Dekat dengan hotel saya menginap, hanya ditempuh jalan kaki, di sini banyak sekali pilihan makanannya, tempat yang luas, dan menyenangkan	Nampek saking hotel tiang nginep, prasida karereh majalan batis, driki akeh pesan pilihan ajengannyane, genahne sane linggah, lan ngaenang liang. 
Iya benar, dia sedang jaga warung.	Ae beneh, iye sedeng nyaga warung
Kangkungnya lumayan tapi kepiting saus padangnya mengecewakan kami dikasih kepiting yang kopong akhir kami tidak makan keptingnya dan dikembalikan.	Kangkung ne lumayan utawi yuyu saus padang ne ngranang keciwa irage baange yuyu sane kopong dadine irage ten ngajeng yuyu ne lan ke uliang.
Bertempat di braga city walk yang satu gedung dengan aston dan fave hotel, tempat ini sangat nyaman buat kongkow-kongkow. Kopi campur teh yang baru pertama kali saya nikmati ternyata sangat enak, dipadu dengan telur setengah matang menjadi pendamping mengobrol bersama teman-teman. Area yang bebas merokok semakin mengasyikkan sambil menikmati pemandangan lalu lalang orang-orang yang keluar masuk mal ini.	magenah ring braga city walk sane asiki gedungne sareng aston lan fave hotel, genah e puniki nyaman sajan anggen nongkrong. Kopi kacampur teh sane kapertama tiang rasaang asapunika jaen pesan, campurang ajak taluh sane lebeng ne atenge dados nimpalin ngorte ajak timpal-timpal. Area sane bebas ngeroko ngancan asyik sambilang ngrasayang pemandangan anake ane  pesu lan macelep mal niki. 
Gianyar terima bantuan sosial 2018 sebesar rp 44, 9 miliar	Gianyar nerime bantuan sosial 2018 sebesar rp 44,9 miliar
Ini salah satu contoh generasi yang tidak berguna. Bukan malah bermanfaat untuk bangsa tapi malah jadi sesuatu yang berbahaya bagi bangsa! Mantap jerat saja pakai uu ite	Ne salah satu contoh generasi ane sing berguna. Tusing malah bermanfaat untuk bangsa nangging malah dadi sesuatu ane berbahaya bagi bangsa! Mantap jerat gen anggon uu ite
Sore sahabat, saat ini sedang dilakukan pemeliharaan sehingga aplikasi tidak dapat diakses.	Rahajeng sanja timpal. jani sedek kalaksananyang pemeliharaan dadine meakses
Memang lemah kita ini aku juga penakut sebenarnya	Mula enduk iraga ne tiyang masih getap sujatine
Terakhir ke hanamasa harganya 120 ribu / orang. Tapi puasnya lebih dari itu. Bisa ambil makanan sepuasnya, tapi rasa tidak mengecewakan, pintar-pintar kita saja meracik sendiri. Kalau penggemar daging sapi pasti suka ke sini	Terakhir ka hanamasa ajine 120 ribu/orang. Nanging puasne lebih teken ento. Dadi nyemak ajengan sepuasne, nanging rasa sing ngae kuciwa, dueg-dueg iraga gen ngeracik padidi. Yen penggemar daging sampi pasti demen mai.
Untuk menuju ke the peak memang terasa sangat jauh dari pusat kota bandung, dan aksesnya yang agak membingungkan dan jalan kecil berkelok-kelok. Namun anda mungkin tidak akan tersesat karena hampir di tiap belokan ada signage menuju ke the peak. Tempatnya sangat bagus untuk anda yang mencari suasana malam romantis, dengan pemandangan malam kota yang menakjubkan.	Yening ka tuju ke the peak mula merasa joh sajan uli pusat kota bandung, lan aksesne sane ngranayang bingung lan jalan cenik ne mebelok-belok. Sakewale ragane mungkin tusing lakar tersesat krane das ring pengkolane wenten signage katuju ke the peak. Genane becik sajan anggon ngalih suasana sane romantis ring dina wengi, lan pemandangan wengi kota sane becik sajan.
Kebun raya bogor bisa dijadikan salah satu tujuan destinasi wisata	Kebun raya bogor dados kaanggen silih sinunggil tetujon destinasi mawisata
The peak berlokasi di dekat lembang, dataran tinggi di bandung yang sejuk dan lokasi yang sangat baik namun jalan untuk mencapai tempat ini sangat berkelok disertai tikungan tajam nan curam, tidak disarankan untuk berkendara saat hujan dan malam hari. Di the peak terdapat restoran dengan pemandangan kota bandung yang indah dari perbukitan, harga makanan yang sangat mahal dan sangat tidak sesuai.	The peak magenah nampek lembang, dataran tinggi ring bandung sane etis lan genahne sane becik pesan nanging margine merika malekok pesan kasarengin  tikungan tajam tur curam, ten kasaranang makendaran yen ujan lan peteng. Ring the peak wenten restoran aji pemandngan kota bandung sane indah uli perbukitan, ajin ajengan sane mael pesan  tur ten sesuai. 
Saya kapok menggunakan jasa lion air	Tiyang kapok nganggon jasa lion air
Banyak hal yang dapat kita lakukan untuk mengisi waktu luang.	Akeh hal sane iraga polihang nganggen nagingin galah kosong.
Semakin apatis melaporkan hal-hal seperti ini. Karena sampai minggu lalu masih tetap belum dikerjakan. Hanya janji-janji terus.	Ngancan apatis ngelaporang hal-hal cara kene. Krana kanti minggi dibi enu tetap konden gaene. Tuah janji-janji terus. 
Harga selangit porsi seiprit tidak janji lagi saya datang untuk yang kedua kali. Masakannya tidak beda jauh sama ema saya dong!	Ajine selangit porsine abedik ten majanji malih tiang rauh ring kedua kali ne. Masakanne nenten melenan doh sareng biang tiange dong!
Baru dan tersedia, 5 sekat makan siang kotak kotak makan yooyee kotak bekal anti bocor 590	Anyar tur wenten, 5 sekat ajengan tengai kotak kotak ajengan yooyee kotak bekel anti bocor 590
Tidak mengerti ya kenapa resto ini menduduki peringkat 12 dari 1800an resto yang ada di jakarta. Harga mahal! Lokasi tersembunyi, dan rasa makanan biasa saja. Jangan terlalu percaya sama review yang menyesatkanlah.	Ten papineh enggih punapi resto niki magenah ring peringkat 12 saking 1800an resto sane wenten ring Jakarta. Ajine mael! Genahne meengkeb, lan rasan ajengane biasa kemanten. Sampunang bas percaya sareng review sane ngaenang sesat.
Ledakan dalam aksi protes di afghanistan tewaskan 68 orang	Keplagan ring aksi protes di afganistan ngamatiang 68 jlema
Saya berkunjung ke restoran itu bersama dengan teman saya. Teman saya kebanyakan terkejut melihat pemandangannya yang sangat indah di malam hari. Saya berkesempatan mencoba steak impornya, sangat enak apalagi sausnya. Mmm yummi. Kalau ada kesempatan saya ingin berkunjung lagi ke sana.	Tiyang malali ka restoran nika ajak timpal tiyang. Timpal tiyang liunan tengkejut ningalin pemandangane ane indah pesan pas peteng. Tiyang polih kesempatan nyobak steak imporne, jaan sajan apa buin suasne. Mmm yummi. Yen ada kesempatan tiyang lakar teka kema  buin. 
Akses menuju dusun bambu bisa ditempuh kira-kira dalam waktu 1 - 2 jam menggunakan mobil pribadi. Berkunjung ke dusun bambu diusahakan saat petang hari karena kita dapat melihat jelas pemandangan yang ada dan waktu yang pas untuk makan malam.	Akses nuju dusun bambu  dadi ditempuh mirib dalam waktu 1-2 jam nganggon mobil padidi. Teka ka desa bambu diusahakan dugas peteng krana iraga dadi ningalin jelas pemandangan ane ada lan waktu ane pas untuk ngajeng peteng. 
Makanan oke sama seperti xo suki lainnya. Tetapi walaupun hari libur besar seperti lebaran ini bukan berarti senyumnya libur dan order minum, dan lain-lain harus order berkali-kali. Tolong di jaga kepuasan pelanggannya. Terima kasih.	Ajangenane oke patuh ajak xo suki lianan. Sakewala yapin hari libur besar sakadi lebaran niki nenten berarti senyumne milu libur tur order minum lan lianan makudang-kudang kali mabesen. Tolong jaga kepuasan pelangganne. Suksma. 
Restoran ini adalah sebuah destinasi kuliner yang wajib dikunjungi bila ke bandung. Selain makanan yang sangat memanjakan lidah makanan sunda, restoran ini juga dibangun dengan konsep makan santai di dalam saung yang dikelilingi alam hutan dan pegunungan yang dihias pepohonan rindang dan dihibur oleh gemericik air sungai sehingga menawarkan pengalaman kuliner yang teramat mengesankan. Harus dicoba bagi siapapun yang ke bandung.	Restoran ne puniki asapunika  destinasi kuliner sane patut kunjungin yening ka bandung. Lianan saking ajengan sane memanjakan lidah ajengan sunda, restoran puniki masih kabangun aji konsep ngajeng santai ring tengah saung sane makelilingin alas lan pegunungan sane kahias punyan punyanan ngrembun lan kahibur olih munyin yeh tukad sane ngemaang pengalaman makuliner sane mengesankan sajan.  Harus ka coba sire manten sane melali ka bandung. 
Kembali mengaktifkan paket data indosat karena dapat akses youtube unlimited.	Malih balik aktifin paket data indosat krana polih akses youtube tusing mabates.
Saya baru saja bertemu teman saya yang bekerja di trans tv	Tiang wawu kacunduk semeoton tiange sane makarya ring trans tv
Rumah makan di jalan anggrek ini memiliki keistimewaan jenis seafood yang beragam dan ada yang masih hidup untuk dipilih dan dimasak saat itu juga. Berbagai jenis masakan dapat dipilih dan waktu tunggu yang singkat membuat kita tidak terlalu lama kelaparan menunggu. Menu kerapu kukusnya sangat enak dan gurih, apalagi bila dimasak dengan ikan yang masih segar. Lokasi cukup sejuk, harga murah.	Rumah makan di jalan anggrek ne ngelah keistimewaan macem seafood ane beragam lan ada ane enu idup anggo kepilih lan kemasak dugas ento masih. Mekudang macem masakan dadi kapilih tur galah ngantiang ane singkat ngaenang iraga sing bes makelo seduk ngantiang. Menu kerapu kukusne jaan pesan lan gurih, apa buin yen masak ajak be ane enu mati. Tongos cukup sejuk, pengarga mudah.
Seperti biasa kami selalu mencari kuliner yang lain daripada yang lain, dapatlah kami di tempat ini yaitu the restaurant padma hotel. Kami memesan menu yang ada. Ada dari indonesia, eropa dan chinese, ternyata semua masakannya enak semuanya.	Sekadi biasa iraga setata ngalih kuliner ane paling len daripada ane len, maanlah iraga tongos ene yaitu the restaurant padma hotel. Iraga mesen menu ane ada. Ada uli indonesia, eropa lan chinese, ternyata makejang masakanne jaan makejang.
Iya itu yang bikin saya kesal. Ini bukan kesalahan sang pelamar tapi jelas 100% kesalahan pihak yang di atas yang entah bagaimana cara mereka berkordinasi. Nyesek saya itu walaupun ini kasus teman saya yang di lampung.	Ae nike sampe sane ngranayang tiang gedeg. Niki ten pelih sane dados ngelamar utawi jelas 100% pelih ring pihak sane di duur sane engken kaden cara ipun makoordinasi. Sesek bane tiang yadiastun kasus puniki timpal tiang sane ring lampung.
Pelayanannya agak lama, tetapi suasana yang diberikan keren dan unik, jadi sambil menunggu makanan bisa menikmati suasana di resto ini, menu yang disajikan beragam dan enak,	Pelayanane agak makelo, nanging suasana ane baanga keren lan unik, dadinne sambil ngantiang ajengan  dadi nikmatin suasana di resto ene, menu ane sajianga magenep lan jaan
Makanan di sini enak-enak dengan banyak variasi. Semuanya enak dengan pemandangan bagus. Pelayanan yang maksimal dari mbak diah dan gina dari awal datang sampai selesai, dilayani dengan sangat baik.	Ajengan driki jaan-jaan baan liu macemne. Makejang jaan ajak pemandangane luung. Pelayanane ane maksimal uli mbok diah lan gina uli awal teka kanti suud, ayahine baan luung pesan. 
Dalam ajang piala dunia 2018 nanti, telkomsel mengambil bagian sebagai pendukung penyiaran resmi dalam perhelatan sepak bola dunia tersebut.	Dugas ajang piala dunia 2018 nyanan, telkomsel nyemak bagian dadi pendukung penyiaran resmi ring perhelatan sepak obla dunia ento.
Dia biasanya membeli tisu paseo	Ye biasane metumbasan tisu paseo
Busnya tidak nyaman, mbak, tidak sesuai dengan yang diomongin atasan Anda, belum lagi makanannya kurang enak banget, lalu tempat wisata tujuannya yang mengecewakan:	Bus ne sing nyaman, mbok, sing sesuai ajak ane orahange atasan ragane, konden buin ajengane kuang jaan sajan, buina tongos wisata tetujone ane ngaenang kuciwa. 
Cukup mudah mencari lokasi ini, tinggal mengikuti saja arah ke tengah kota. Nanti di kiri jalan terlihat parkiran mobil yang cukup banyak, disitulah tempat kafe ini. Rasanya kafe ini memang jarang sepi, banyak sekali pengunjung.	Cukup aluh ngalih lokasi ene, tinggal ngikutin gen arah ka tengah kota. Nyanan ring kiri jalan nepukin parkiran mobil ane cukup liu, ditu be tongos kafe ne. Asanne kafe ene mula kapah suung, liu pesan pengunjung.
Kecewa saya dengan provider ini, sampai kesal, marah, emosi, saya keluar, gara gara, sinyal yang tidak benar.	Kuciwa tiyang ajak provider ene, kanti kesal, gedeg, emosi, tiyang pesu, ulian sinyal ane sing beneh. 
Sarung bantal, seprai dan selimutnya tidak lagi putih...trus dindingnya sudah banyak lumut..	Sarung galeng, seprai lan selimutne sing putih biin...lantas tembokne suba liu lumut..
Dan ketika dia tiba, makin rusak saja ini acara. Jijik banget gue sama dia, asli! Maaf yaah gue enggak suka banget sama dia	Lan duk ia teka, ngancan usak gen acara ene. Jijik sajan tiyang ajak ia, asli! Ampura nggih tiyang sing demen sajan ajak ia.
Kami ada acara makan malam waktu itu, ice krimnya tidak dipisahkan dengan espresso jadi tidak bisa mencampur sesuai selera masing-masing. Salmon steaknya juga kurang segar, kulit salmonnya keras, keliatannya lama di kulkas atau freezer. Padahal itu menu utama yang seharusnya enak.	Tiang wenten acara ngajeng wengi kala punika, ice krim ne tusing kapisah sareng espresso dados ne ten nyidang kacampur sesuai selera soang-soang. Salmon steakne masih kuang seger, kulit salmone katos, ngenah ne mekelo di kulkas utawi freezer. Yadiastun punika menu sane kautamayang  sane seharusne jaen.
Tempatnya mudah ditemukan. Bersih dan higienis, pelayanannya bagus, kita bisa diskusi tentang masakan yang tersedia. Asik.	Tongosne aluh katemuang. Resik lan higienis, pelayanane luung, iraga bisa diskusi antuk ajengan ane tersedia. Asik
Buffet makan malam paling top. Harga sesuai yang didapat. Rasanya enak pilihannya banyak. Harga kadang didiskon jika datang rombongan. Sukses selalu ya.	Beffet ajengan wengi paling top. Ajine sesuai sane ka bakatang. Rasane jaen pilihane akeh. Ajine kadang kadiskon yening rauh rombongan. Sukses terus nggih.
Tempat yang bagus kalau dinikmati malam hari. Cukup nyaman. Harga cukup terjangkau. Favorit saya steak tenderloinnya. Cukup enak.	Genah sane becik yening dinikmati rikala peteng. Cukup nyaman. Ajine cukup terjangkau. Sane paling demenin tiang steak tenderloinne. Cukup jaan.
Mencoba untuk buka puasa di sini. Dengan harga yang tergolong mahal di antara hotel berbintang sekelasnya, rasa yang ditawarkan sangat mengecewakan. Pastanya hambar, makanan lain juga hambar. Sangat berbeda dengan apa yang biasa ditawarkan. Dan pelayanan juga kurang profesional pada saat melakukan pembayaran dengan mengunakan kartu kredit.	Nyoba mabuka puasa driki. Ajinne sane megolong mael ring sinamian hotel sane mabintang ring kelasne, rasa sane katawahin sanget ngranayang keciwa. Pastane tusing merasa apa, ajengan lianan masih sing merasa apa. Melianan pesan sareng apa sane biasa katanjenin. Lan pelayanan masih kuang profesional rikala pacang naur nganggen kartu kredit.
Gue juga bingung loh, pendukung tokoh itu hampir semuanya setipe bisanya cuma maki-maki, fitnah, kata-kata kasar, menyebar isu bohong, mengutamakan emosi, akal sehat tidak pernah dipakai.	Tiang mase bingung niki, pendukung tokoh punika hampir samian bisanne misuh-misuh, mapisuna, munyi-munyi kasar, nyebarang munyi-munyi ane nguluk-nguluk, ngutamayang emosi, pamineh sehat nenten kamargiang. 
Rumah makan nusa indah sekarang mengecewakan ah. Kotor, orang didiamkan saja merokok di ruangan ber ac, makanan lama datangnya.	Rumah makan nusa indah jani ngae kuciwa ah. Daki, anake siepina gen meroko di ruangan ber AC, ajengan makelo teka. 
Nadia mencari kemeja untuk adiknya di uniqlo	Nadia ngalih kemeja baang adine di uniqlo
101 dalmatians: The series adalah sebuah seri animasi televisi yang diproduksi oleh disney television animation, bekerja sama dengan jumbo pictures.	101 dalmatians: The series wantah silih sinunggil seri animasi tipine ane diproduksi olih disney television animation, bareng-bareng makarya sareng jumbo pictures. 
Kantor penghubung korsel - korut dibuka pekan ini	Kantor sane ngubungin korsel-korut sakadi kabuka ring redite puniki.
Berbagi berkah bersama sinde! Dapatkan 50 paket umroh setiap pembelian minimal rp 15.000 di alfamart.	Ngedum rejeki ajak side! Bakatang 50 paket umroh sebilang mblanja minimal rp 15.000 ring alfamart.
Beli kaos, topi atau jam tangan di lapak monoton roomstore bisa diego khusus pakai aplikasi di hape boskuh.	Meli kaos, topong lan jam tangan di lapak mebalih roomstore dadi nawah khusus ane nganggo aplikasi di hape boskuh
Aplikasi google maps sangat bermanfaat, saya puas menggunakannya!	Aplikasi google maps maguna sajan, tiang puas nganggen punika!
Untuk malam minggu di sana pasangan diberi tempat yang tidak nyaman, karena saat orang lewat di sana tempat kami goyang-goyang, lebih tepatnya mirip seperti warung pinggir jalan. Tidak sesuai dengan harga makanan yang disajikan, seharusnya pasangan juga diberi tempat yang bagus bukan sembarang terima tamu dan taruh di tempat seperti itu.	Untuk malam minggu ditu pasangan baanga tongos ane sing nyaman, krana dugas anak liwat ditu tongos iranga ongget-ongget, lebih tepatne mesib sekadi warung sisin jalan. Sing manut teken pengargan ajengan ane kasajiang, sepatutne pasangan masih baanga tongos ane luung boya ngawag nerima tamu lan ngejang ring tongos care keto.
Menu makanan cukup bervariasi dan bikin mau dipesan semuanya. Murah? Pastinya!	Menu ajengane cukup macem-macem lan ngae dot mesen makejang. Mudah? Pastine!
Bagikan sebanyak-banyaknya. Biar ini orang diproses. Kangen melihat video minta maaf sambil nangis-nangis lalu ngadu ke emak lalu bilang kalau perlakuan itu tidak sengaja.	Mebagi dumun seliu-liu ne. Baang anak e ene maproses. Kangen baane nyingakin video ngidih pelih sambilang e ngeling-ngeling laut mesadu ka meme ne ngorahang polahne nika ten jelap.
Soto kudus ini adanya di kaki lima, pertama kali mau makan agak ragu juga sih. Karena ingin tahu rasa kudus ya dicoba dulu. Ee ternyata enak juga lho, dan ada juga pilhan untuk mencampurnya, pokoknya enak sekali deh. Harganya murah meriah deh.	Soto kudus puniki wenten di kaki lima, kapertama lakar ngajeng samed ragu. Krana mekeneh uning  rasan kudus akhirne nyobakin dumun. Ee jaen ternyata rasane tur ada masih pilihan anggen nyampur, sotone pokokne jaan pesan deh. Ajine mudah pokokne. 
Olahraga di malam hari dapat menjadi pilihan untuk mengisi waktu luang.	Olahraga ring dina wengi dados nadiang pilihan antuk ngisi waktu luang.
Restoran seafood. Menu spesialnyanya kepiting yang dimakan dengan kulitnya. Untuk saya kurang enak. Kulitnya masih agak keras. Pelayanannya biasa-biasa saja.	Restoran seafood. Menu spesialne kepiting ane ajenga ajak kulitne. Untuk tiyang kuang jaan. Kulitne maih agak katos. Pelayanane biasa-biasa gen. 
Enak lumayan, tapi harganya mahal karena porsinya sedikit kecil. Ada pilihan infused kangen water yang cukup untuk 4 orang	Lumayan jaan, sakewala ajine maal krana porsine bedik. Wenten pilihan infused kangen water sane wantah antuk 4 orang
Untuk daerah banda aceh dan sekitarnya masih lancar, tidak ada gangguan sama sekali.	Untuk daerah banda aceh lan sekitarne enu lancar, sing ada gangguan sama sekali.
Emosi dengan gojek yang selalu nyasar kalau mau ke rumah saya.	Emosi teken gojek sane sesai nyasar yening lakar ke umah tiang e.
Kafe yang nyaman, enak dan murah dengan desain kafe yang unik dan bikin betah. Makanan enak dan kopi enak serta fasilitas wifi yang cepat dan tv kabel	Kafe ne adem , jaen lan mudah wenten desain kafe sane unik lan ngranayang liang. Ajengane jaen lan kopi ne jaen tur fasilitas wifi ne kenceng lan tv kabel. 
Sudah sebulan lebih tidak makan indomie, sekalinya makan langsung bikin dua porsi indomie goreng jumbo.	Sampun abulan tusing ngajeng indomie, cepok ne ngajeng jeg ngae duang porsi indomie goreng sane jumbo.
Makan kaki kambing paha yang empuk dan lumayam besar untuk ukuran medium, pas untuk satu orang, makan tanpa nasi, dengan es lemon tea. Segar kekurangannya hanya tempatnya berasap, wajar kan namanyan jg kambing bakar hehehe	Ajengan kikil kambinge pae sane empuk lan lumayan gede ring ukuran sane medium, pas anggen anak asiki, ngajeng tanpa nasi, ajak es teh lemon. Seger sekirang ne genah ne measep, wajar dogen adane masih kambing matunu hehehehe
Tempatnya cukup unik, rasa makanan standar, menu yang ditawarkan juga biasa, hanya saja yang menarik tempat dan keunikannya, cara memanggil pelayannya dengan memukul kentongan,. Aku pas ke sana pada malam hari, ditambah hujan, udaranya cukup dingin menusuk tulang, sempat menunggu kira-kira 15 menit untuk bisa dapat tempat, karena penuh blok pada saat itu. Disarankan kalau mau ke sana sore-sore.	Genah ne cukup unik, rasa ajengan ne standar, manu sane kasajiang masih biase, sakewale sane menarik tongos lan keunikane , caran ngaukin pelayane naggon pemukul kentongan. Tyang dugas e kemu pas peteng ne , bin misi hujan, udarane cukup dingin nusuk tulang, sempet ngantosang sekirane 15 menit apange bise maan tongos, krane penuh blok dugase ento. Saran tyange yen dot kemu pas sore ne.
Dalam pilkada 2018, polri diminta meningkatkan pengamanan di sekitar tps.	Di pilkada 2018, polri katunden nincapin pengamanan di sekitar tps. 
Tidak bosan apa film indonesia yang main dia terus, bukan bilang dia tidak bagus, tetapi kalau pemain itu itu melulu jenuh juga melihatnya.	Sing med apa film indonesia ane main ia terus, boya ngorahang ia sing luung, nanging yen pemain ento ento gen med masih ningalinne.
Kemarin Dian membeli celana baru lewat aplikasi Lazada	Ibi Dian meli celana anyar uli aplikasi Lazada
Kami dalam perjalanan ke lembang dalam keadaan lapar. Saat melihat saung pengkolan ini kami langsung berhenti untuk makan. Kami memilih lesehan di lantai 2 sehingga mendapatkan pemandangan yang indah. Pesanan kami adalah cumi goreng tepung, gurame goreng crispy, tumis genjer dan dua menu tahu yang saya lupa namanya. Secara keseluruhan tidak ada yang istimewa dari hidangan tersebut. Mungkin pilihan saya. Lanjutan	Irage sedeng perjalanan ke lembang pas seduk seduk ne. Pas nepukin saung di pengkolan ne puniki, iraga langsung stop lan ngajeng drika. Irage milih lesehan di lantai 2 kanti maan pemandangan ne sane asri. Pesenan irage asapunika cumi goreng matepung , gurami goreng crispy, tumis genjer, lan dua menu tahu sane engsap tyang adane. Ring mekejang ne sing ade ane istimewa ring hidangan punika. Mungkin pilihan tyange. Lanjutin.
Dapat bonus tcash 12.500 tapi tidak bisa dipakai buat beli pulsa yang seharga 10 ribu h aneh	Maan bonus tcash 12.500 utawi tusing bisa kaanggen meli pulsa sane meaji 10 ribu h buduh
Saat pertama ke sana, meja-meja mulai usang dan juga menu makanan yang tidak begitu bervariatif. Namun harganya tidak bisa dibilang murah, karena seharusnya dengan harga-harga segitu bisa dapat yang lebih baik. Terutama saat saya ke toilet, sangat kotor dan berbau tidak sedap:	Dugas kapertama tiang merika, meja-meja mulai buuk lan menu ajenganne masih ten liu macemne. Yadiastun ajine ten nyidang orahang mudah, krasa sebenehne ajin ajine ne amonto nyidang ngemolihang sane becikan. Sane utama dugas tiang ke toilet, daki pesan lan me bo angit.
Minuman apa sih kok cara minumnya aneh, rasanya aneh juga lagi	Minuman ape kone ne yen cara ne minum ne sube soleh, asane masih soleh.
Tanggal 12 february adalah ulang tahun pacar saya, dan saya mengajak dia untuk makan di sebuah restaurant yang terkenal di surabaya. Saya ingin memberi kado ulang tahun dengan makan yang enak di sana. Tapi. Saat itu saya datang kira kira jam setengah 3. Tempat penuh sehingga kami harus menunggu. Daftar tunggu pada saat itu sekitar 4 meja.	Pinanggal 12 februari punika ulang tahun tunangan tiyang, lan tiyang ngajak ia ngajeng di sebuah restoran ane terkenal ring surabaya. Tiyang lakar ngemaang kado ulang tahun ajak ngajeng ane jaan ditu. Nanging. Dugas ento tiyang teka kira kira jam setengah 3. Tongos penuh dadine iraga musti ngantiang. Daftar tunggu dugase ento sekitar 4 meja.
Tidak suka melihat anak sma sekarang, kalau pakai jilbab rambutnya pada disengajakan keluar, maksudnya apa?	Sing demen nepukin anak sma  jani, yen nganggo jilbab bokne pada jelab pesu, maksudne apa? 
Calon-calon pemimpin negeri ini cukup kuat mempersiapkan strategi untuk kemenangannya.	Calon-calon pemimpin negeri niki kuat nyiapang strategi anggen kemenangannyane.
Adik saya sedang menonton harry potter di trans tv	Adin tiange sedeng mabalih Harry Potter ring Trans TV
Salah satu restoran favorit saya di bandung. Lokasinya terpencil, tetapi masih terjangkau. Menu makanannya enak, sunda sekali. Pemandangannya indah, suasananya memang membuat mata dan lidah semua terpuaskan. Selesai makan sampai kenyang, jadi ingin tidur di saungnya.	Silih sinunggil restoran favorit tyang di Bandung. Tongos ne terpencil, utawi kasi terjangkau. Menu ajenganne jaen. sunda sajan. Pemandangane becik, suasananyane mule ngae peningalan lan layah mekejang ngae demen. Sesampun ne ngajeng kanti wareg , dot bane tidur di warung ne.
Mana taring kpk? Kasus ecek-ecek puluhan juta kamu tangkap sampai ke lubang semut sekalipun! Waraskah anda kpk?	Cen taring kpk? Kasus ecek-ecek puluhan juta jerone nangkep kanti ke lubang semut pokokne! Warsa ape sing kpk ne?
Menu di tempat ini sebetulnya sederhana banget tapi pemiliknya kreatif. Sajian mie, roti dan makanan penutupnya di mix sama berbagai pilihan. Tempatnya asik buat berkumpul dengan teman-teman. Untuk harganya tidak terlalu mahal sesuai sama rasanya.	Menu di tongos ene sujatine sederhana sajan nanging ane ngelahang kreatif. Sajian mie, roti lan ajengan penutupne me mix ajak mekudang-kudang pilihan. Tongosne asik anggon berkumpul ajak timpal - timpal. Indik pengargane sing terlalu mael sesuai ajak asane.
Restoran dengan metode penyajian berbeda. Piring tempat makan diganti dengan lembaran daun pisang. Menu makanan khas sunda dengan citarasa yang enak. Dari segi harga cukup bersahabat, tempat makan luas dan banyak pilihan meja, parkir cukup luas.	Restoran sane metode penyajiane sane len. Piring genag ajengan kaganti antuk lembaran don biu. Menu ajengan ne khas sunda sane citarasa ne jaen. Ring ajine cukup mesahabat, genah ngajeng ne jimbar lan liu pilihan meja , parkir cukup jimbar.
Restoran alas daun menyajikan menu khas sunda yang tidak jauh berbeda dengan restoran khas sunda lainnya, tapi yang membuatnya berbeda adalah tanpa piring, dan hanya diberi daun pisang yang diletakkan di meja sebagai pengganti piring. Jadi mirip orang di india yang makan beralaskan daun pisang.	Restoran alas daun nyajiang ajengan khas sane ten doh melianan sareng restoran khas sunda lianan, nanging sane ngaryanang melianan nenten nganggen piring, lan wantah baanga don biu sane mapejang ring meja kaanggen penggantin piring. Dadosne meribang anak India sane ngajeng nganggen alas don biu. 
Rasa sotonya menurut saya pedas tapi gurih. Minum sirup markisa yang segar sama es lilinnya yang enak.	Rasan sotone yan unduk tiang lalah sakewale gurih. Nginum sirup markisa sane seger sareng es lilinne sane jaen
Saya mengunjungi restoran ini untuk makan malam bersama teman. Saya memesan steak ayam yang sebenarnya saya lupa namanaya. Rasanya sangat biasa saja, hambar. Ayamnya tebal dan terasa keras dan kering sekali. Tidak ada yang istimewa.	Tiyang ngunjungin restoran niki untuk ngajeng peteng ajak timpal. Tiyang mesen steak siap ane sujatine tiyang engsap adane. Asane biasa gen, sing maasa. Siapne tebel lan asane katos lan etuh sajan. Sing ada ane istimewa.
Kita kan saling membenci satu sama lain sejak 4 tahun yang lalu.	Iraga saling megedegan ajak sane lianan uli 4 warsa sane lintang.
Ayah biasanya memakai semir sepatu kiwi	Aji biasane nganggen semir  sepatu kiwi
Richeese factory adalah restaurat waralaba yang menyajikan ayam dengan rasa pedas dengan berbagai level. Sangat cocok untuk anda pecinta rasa pedas.	Richeese factory asapunika restoran waralaba sane nyajiang siang sane asane lalah antuk macem - macem level. Cocok sajan yening ipun demen rasa sane lalah.
Saat rapat di hotel sensa, saya memesan batagor riri menggunakan aplikasi gofood / gojek. Pesanan tiba dalam waktu tidak lama karena ternyata paket batagor dan siomay sudah di-pack dalam plastik vakum. Harga yang tertera dalam aplikasi gojek / gojek belum termasuk pajak sebesar 10%.	Dugas rapat ring hotel sensa, tiang mesen batagor riri nganggen aplikasi gofood/gojek. Pesenan ne neked tusing je makelo krana paket batagor lan siomay sampun mabungkus nganggen plastik vakum. Ajine sane kaisin ring aplikasi gojek/gojek durung termasuk pajak 10%.
Saya mengunjungi restoran ini bukan saat jam makan siang. Tapi restorannya cukup ramai dan untungnya kami bisa cepat dapat duduk. Begitu duduk makanan dan minuman langsung dihidangkan. Sambal hijaunya kurang terasa pedas buat kami. Makanan enak cukup puas makan di sini.	Tiang ke restoran niki nenten pas ngajeng siang. Nanging restoran niki cukup rame lan untungne  gelis polih genah melinggih. Risampunen melinggih ajengan lan inum sampun kasiyagayang. Sambel tabia gadang kuang merasa lalah bagi tiang. Ajengan enak ckup puas ngajeng driki
Suka cemburu melihat doi bercanda sama cewek, tetapi kita bukan siapa-siapanya	Demen cemburu ningalin ia mecanda ajake anak luh, nanging iraga boya nyen
Terakhir saya makan pesan via delivery order. Anak saya sangat suka perkedel isi daging -nya. Restoran zaman dahulu yang sangat terkenal. Harga yang cukup terjangkau kantong dan rasa masakan yang cukup enak.	Paling ungkur tiang ngajeng mesen nganggen delivery order. Pianak tiang demen pesan perkedel misi be-ne. Restoran jaman pidan sane sampun kaloktah. Ajine cukup terjangkau ring kantong lan rasan ajengane sane cukup jaen.
Parkiran susah bener sampai berputar 3x. Saran: Parkir di dekat hotel saja terus jalan kaki. Restoran di area perumahan.	Parkiran keweh sajan kanti malinder 3x. Saran: Parkir paek hotel gen terus mejalan batis. Restoran di area perumahan. 
Suka heran sama telkomsel, kuotanya banyak kok tapi cepat banget abisnya, padahal tidak banyak buka aplikasi berat. Mencurigakan	Jeg heran baane ajak telkomsel, kuotane liu nanging enggal sajan telasne, yen orahang tusing liu muka aplikasi sane baat. Curiga baane.
Anak sekarang baru gede sudah berani mencuri	Anak jani mara gede suba wanen ngemaling.
Berkesempatan menikmati santap pagi karena sedang menginap di hotel ini. Sebagai pengunjung baru seperti saya dan mungkin yang lainnya barangkali akan antusias terhadap suasana santap pagi yang diwarnai dengan pemandangan dari sisi timur, karena dari sisi tersebut terdapat keindahan bangunan hotel berikut kolam renangnya. Selain itu juga terdapat barisan bukit dan pegunungan akan menambah keinginan untuk berfoto ria.	Ngelah kesempatan menikmati ngajeng semeng krana sedek nginep di hotel ne. Sebagai pengunjung baru sekadi tiyang lan mungkin ane lenan mirib lakar antusias ajak suasana ngajeng semeng ane kawarnain ajak pemandangan uli sisi kangin, krana uli sisi ento ada keindahan bangunan hotel ajak kolam renangne. Selain ento ada barisan bukit lan pegunungan lakar nambah keneh untuk mapoto ria. 
Telekomunikasi bukan hanya untuk kota besar, tapi juga sampai ke daerah pelosok dan perbatasan negara cc: Telkomsel	Telekomunikasi ten wantah mantuka ring kota gede, nanging masih neked ka daerah pelosok tur perbatasan negara cc:  Telkomsel
Sebaiknya jam tidur minimal lima jam.	Sepatut ne galah sirep sekirang-kirangne limang jam
Saya bersama rekan kerja sengaja mencoba makan siang di sini, untuk tempat terbilang cukup nyaman jika di lantai atas. Rasa ayam bakar di sini sangat saya rekomendasikan bersama sambal mangga.	Tiyang ajak timpal megae jelap nyobak ngajeng tengai dini, antuk tongos terbilang cukup nyaman yening di baduur. Asan ayam bakar dini tiyang rekomendasiang pesan ajak sambal poh. 
Saya kecewa dengan pelayanannya. Barusan saya pesan grabfood pesanan tidak diantar tapi sudah diselesaikan. Mohon untuk selektif memilih pekerja.	Tiyang kuciwa ajak pelayananne. Wawu tiyang mesen grabfood pesenan sing ateha nanging suba pragatanga. Idih tulung selektif milih pegawe.
Telah hilang handphone xiaomi redmi note 5 warna gold 64 / 4 di daerah duri selatan, jembatan lima, tambora, jakarta barat.	Wenten kahilangan handphone xiaomi redmi note 5 sane mawarne mas 64/4 ring daerah duri kelod , jembatan lima, tambora, jakarta kauh.
Saya tidak kecewa dengan produk apple	Tiang nenten keciwa sareng produk apple
Youtube semakin hari semakin banyak iklannya, menyebalkan!	Youtube e sabilang wai nyajaang liu iklanne , ngedegen!
Itu indomie sama mangkoknya sudah berkeliaran, terpisah pula isi sama wadahnya.	Nika indomie sareng mangkokne ampun mabrabrakan, buin misi mapisah ajak wadahne. 
Kami ke kafe ini untuk makan serabi. Serabinya bagi kami terlalu tebal di bagian tengah. Banyak sekali pilihan topping serabi sampai pusing memilihnya. Ternyata harganya lebih mahal dari warung setiabudi. Kecewa.	Tiang ka kafe niki pacang ngajeng serabi. Serabine bagi tiang bes tebel ring tengahne. Akeh pesan pilihan toping serabi kanti uyeng - uyengan milihne. Ternyata ajine lebih mael saking dagang setiabudi. Keciwa.
Steak murah, cocok untuk yang budgetnya kecil tapi ingin makanan murah dan kenyang, selain steak juga makanan lainnya enak dan murah. Suasananya lumayan ramai, biasanya banyak keluarga atau anak sekolahan.	Steak mudah, becik anggen sane budget ne cenik yadiastun meled ajengan sane mudah lan ngranang wareg, lianan steak wenten masih ajengan sane lianan jaen lan mudah. Suasanane cukup kosek, biasane liu kluarga tur nak sane masekolah.
Pertemuan antara pihak bank bri, bpbat sungai gelam - jambi, dan pokdakan yang ada di desa pudak. Untuk mendiskusikan bentuk penyaluran dana csr dari bank bri	Kacundukan ring pihak bank bri, bpbat tukad gelam -jambi, lan pokdakan sane wenten ring desa pudak. Indik marembug ring penyaluran dana csr ring bank bri
Tempat ini sangat menarik, pemandangan bagus, ada arena bermain di luar untuk sekeluarga. Sangat disarankan untuk keluarga dengan anak kecil. Makanan halal dan menu bervariasi.	Genah ne puniki menarik sajan, pemandanganne becik, wenten tongos meplayan ring sisi anggon sekeluarga.  Kasaranang sajan untuk kluarga sareng anak alit. Ajengan ne halal lan menu ne macem-macem. 
Hotel mau  check-in aja ribet. Menunggu karena membersihkan kamar lama banget, kecewa dah. Ini pertama kalinya gue ke sana. Terus langsung dikasih first impression yang tidak bagus.	Hotel lakar check in gen ruwet. Ngantiang krana mersihang kamar makelo sajan, kuciwa suba. Ene pertama kaline tiyang kemu. Lantas langsung baanga first impression ane sing luung.
Karena kartu oktrip saat ini adalah dari bni, maka isi ulang bisa dilakukan di mitra-mitra yang bekerjasama dengan bni.	Krana kartu oktrip mangkin punika saking bni, nika mawinan isi ulang dados kalaksanayang ring mitra-mitra sane makarya bareng sareng bni
Secara keseluruhannya sih bagus. Karyawanya juga ramah ramah. Dan pemandangannya bagus. Tapi makanannya terlalu mahal. Mahal banget malah. Dompet harus tebal.	Yen mekejang ne sih luung. Karyawane masih ramah-ramah. Lan pemandangyane becik. Utawi ajengane bes mael. Mael sajan. Dompet e harus tebel.
Makan bersama keluarga akan lebih menyenangkan dengan semua fasilitas yang ada. Lokasi yang bagus, makanan yang cukup enak dengan beragam pilihan. Dan pemandangan serta suasana jadi andalan	Ngajeng ajak keluarga dadi lebih ngleganin baan makejang fasilitas ane ada. Lokasi ane luung, ajengan ane cukup jaan ajak makudang-kudang pilihan. Lan pemandangan ajak suasana dadi andalan
Nasi goreng mafia yang terletak di jalan setiabudi kami pilih karena ingin mencari makanan yang cepat. Ditambah merupakan salah satu kuliner yang wajib dikunjungi di bandung. Saya memilih nasi goreng yang favorit di sini yaitu nasi goreng bandit hingga tingkat kepedasan di level 3. Makanan yang disajikan cukup cepat, namun sayangnya nasi goreng yang saya pesan nasinya keras, bumbu rempahnya tertutupi.	Nasi goreng mafia sane magenah ring jalan setiabudi iraga pilih krana dot ngalih ajengan sane enggal. Katambahin ring silih sinunggil kuliner sane wajib ka kunjungin ring bandung. Tiang milih nasi goreng sane favorit driki asapunika nasi goreng bandit kanti tingkat lalah level 3. Ajengan sane kasajiang cukup enggal, nanging sayangne nasi goreng sane tiang pesen nasine katos, basa rempahne katutupin. 
Ini adalah sop stengkel terenak di aceh tamiang.	Niki sakadi sop tengkel sane paling jaan ring aceh tamiang.
Untuk kakak admin tolong doooooonk balas pesan langsung saya	Mantuka ring bli/mbok admin tolong naeeeeeeee bales pesan langsung tiyang
Pemandangan yang utama di sky lounge grandia ini memang dapat melepas penat anda. Bahkan bisa jadi, para pelancong mencari area ini terlebih dahulu, dibandingkan beristirahat di kamar.	Pemandangan ane utama ring sky lounge grandia ene mula nyidang melepas penat ragane. Kadirasa apa buin, para turis ngalih area ene malunan, bandingang maentegan ring kamar.
Kami mengunjungi tempat ini karena lokasinya yang berdekatan dengan tempat kami menginap. Kami memesan nasi bakar dan pasta. Nasi bakarnya enak, banyak pilihan, dan tidak pedas, bisa untuk anak-anak. Sedang pasta hanya ada satu macam, namun rasanya pun enak. Harga makanan pun tidak mahal dan terjangkau untuk makanan di bawah 30 ribu. Di tempat ini juga gratis wifi.	Iraga ngunjungin tongos ene krana lokasine ane paek ajak tongos iraga nginep. Iraga mesen nasi metunu lan pasta. Nasi metunune jaan, liu pilihan, lan sing lalah, dadi anggen anak alit. Sakewala pasta ada besik macam gen, nanging asane pun jaan. Pengarga ajengan pun sing mael lan terjangkau untuk ajengan di beten 30 tali. Ring tongos ene masih gratis wifi.
Untuk mendapatkan pemandangan yang bagus dengan cahaya lampu warna-warni, sebaiknya berkunjung pada malam hari. Karena memiliki latar belakang pemandangan jembatan Pasupati yang merupakan simbol kota.	Untuk makatang pemandangan ane luung ajak sunaran lampu warna - warni, luungne berkunjung dugas peteng. Krana ngelah latar belakang pemandangan titi Pasupati ane dadi simbol kota.
Saya datang ke resto sapulidi ini karena rekomendasi dari internet yang pernah saya baca bahwa pemandangan yang sangat bagus dan tempat makan tepat di sawah yang membuat saya tertarik untuk datang ke tempat ini. Namun ketika saya sampai semua hal berubah menjadi buruk, mulai dari tempat parkir yang bisa dikatakan tersedia, jalan akses rusak dan kecilnya tempat akses.	Tyang teke ke resto sapulidi puniki krana rekomendasi ring internet sane taen tyang bace tur pemandangan ne becik pisan lan tongos ngajengne di carik sane ngranaang tyang tertarik apange teke buin ke tempat puniki. Sakewale dugas tyang mare neked mekejang berubah dados ten becik, ring tongos parkir parkir sane wenten becik, jalan akses sane usak lan tongosne cenik. 
Karena lapar, saya pesan indomie.	Krana seduk, tiang mesen indomie.
Sate kambing dan gulai kambingnya maknyus, penyajian makanannya juga sangat cepat. Tempatnya cukup bersih	Sate kambingne lan gule kambingne maknyus, penyajian ajengane masih enggal sajan. Tongosne cukup kedas
Sup guramenya enak, pelayanan cepat, ramah. Restoran bersih. Karena porsi nasi sangat sedikit, buat yang doyan makan pasti menambah.	Sop guramene jaan, pelayanan enggal, ajer. Restoran kedas. Krana porsi nasi bedik sajan, anggon ane demen ngajeng pasti nambah.
Restorannya ada pemandangan air terjunnya, tempat makan berupa saung. Saungnya ada banyak dari bawah naik hingga ke atas, semakin ke atas semakin terlihat pemandangan air terjunnya.	Restorane wenten palemahan yeh terjun ne, genah ngajeng ne sakadi saung. Saung nyane wenten liu ring beten kanti menek, Lebih menek lebih ngenah palemahan yeh terjune.
Pelayannya ramah. Bikin selalu ingin datang kembali. Kebetulan juga sering menginap di sini, hotelnya bersih dan pemandangan dari kamar hotel bagus.	Pelayanane ajer. Ngae setata dot teka buin. Kebetulan masih sai nginep  dini, hotelne kedas lan pemandangane uli kamar hotel luung. 
Makan malam bersama seluruh keluarga di hari ulang tahun suami menjadi sangat berkesan dengan suasana yang menawan di hotel. Pelayanan yang sangat ramah dari mas tian. Tidak perlu menunggu lama, makanan dan minuman yang dipesan.	Ngajeng wengi sareng kluarga ne mekejang ring dina ulang tahun kurenane dadine luung sajan indik suasana ne sane menawan ring hotel. Pelayane ramah sajan uli Mas Tian. Tusing perlu nyantosang mekelo, ajengan lan minuman sane ka pesen. 
Bakar terus pak, cabik-cabik saja persatuan dan kesatuan Indonesia dengan retorika mu.	Tunjel terus pak, besbes gen persatuan dan kesatuan Indonesia ajak retorika ragane.  
Terletak di tepi bukit, tempatnya luas, menyenangkan dan nyaman. Memiliki pemandangan yang memanjakan mata, seperti gunung, perkebunan, dan kota bandung jika dilihat dari atas. Pegawainya cekatan dan ramah. Menu makanan di dominasi oleh menu steak walaupun ada juga menu nasi goreng, gurame, dll. Restoran yang direkomendasikan untuk dikunjungi ketika datang ke bandung.	Genahne ring tepi bukit, genahne gede , ngranayang liang lan adem. Medue pemandangan sane memanjakan peningalan, care gunung, teba, lan kota bandung yen cingakin uli baduur. Pegawaine cekatan lan ramah. Menu ajengane liunan olih menu steak yadiastun ade masih menu nasi goreng, gurame , lan sane lianan. Restoran sane direkomendasikan punika dados ka kunjungin pas melali ke bandung.
Bca sedang mengadakan acara ulang tahun dan mengundang seluruh karyawannya untuk mengikuti acara tersebut.	BCA sedek ngadaang acara ulang tahun lan ngundang makejang karyawane antuk ngikutin acara punika. 
Sejak buka cendana bistro saya sudah coba makanan, untuk saya kurang cocok, makanannya biasa-biasa tidak ada yang spesial.	Dugas mabuka cendana bistro tiang sampun nyoba ajengane, yen tiang kuang cocok, ajengan ne biase-biase dogen ten wenten sane spesial
Minimal biaya transaksi bulan 11 yang harusnya direfund bulan 12 kemarin tidak masuk ke rekening saya nih.	Minimal biaya transaksi sasih 11 sane harusne direfund sasih 12 dibi nenten masuk ke rekening tiang niki.
Setelah kalap belanja, kami memutuskan untuk makan di warung tenda pinggir jalan. Dalam perjalanan pulang ke hotel, kita lewat jalan kecil untuk menghindari macet, dan bertemu warteg ini. Pas datang ramai banget! Kita mesti antre sebentar. Kami pesan nasi uduk, ayam bakar madu, usus, kol goreng. Rasanya enak! Ayam bakar madunya parah bikin ketagihan banget!	Sesampune liu kanti engsap metumbasan, iraga mutusang ngajeng ring warung tenda ring sisin margi. Ring margine mulih ke hotel, iraga liwat margi cenik apang ngelidin macet, lan matemu warteg niki. Dugasne neked rame sajan! Iraga patut antre akejep. Iraga mesen nasi uduk, be siap madu, usus, kol goreng. Rasane jane! Ayam bakar madune bes ngae kegahian sajan.
Pemberitaanya yang tidak berkualitas dan sangat tidak mendidik. Penuh kepentingan dan pencitraan	Pemberitaan ane ten berkualitas lan ten mendidik. Bek kepentingan tur pencitraan
Penjual lambat menanggapi. Ada kendala lama diurus. Sampai sekarang barang belum diganti	Pedagang lambat nanggapin. Ada kendala makelo urusina. Kanti jani barang konden meganti. 
Jangan lewatkan diskon langsung hingga Rp 10 juta di sini!	Eda lewatin diskon langsung kanti Rp 10 yuta dini!
Pt kami dan 12 bank sudah menandatangani pembiayaan lrt jabodebek	PT tiange lan 12 bank sampun nandatanganin pembiayaan Irt jabodetabek
Baru tahu tentang tempat ini dari teman, waktu kami datang pengunjungnya tidak terlalu banyak, jadi kami memilih untuk duduk di lantai dua sambil menikmati pemandangan di luar. Malam itu sedang ada pertunjukan musik, saya kurang tahu apakah pertunjukan musik ini ada tiap hari atau tidak.	Mara nawang tentang tongos ene uli timpal, waktu iraga teka pengunjungne ten bes liu, dadi iraga milih untuk negak ring lantai dua sambilang nikmatin pemandangan di sisi. Peteng ento sedek ada pertunjukan musik, tiyang kuang nawang apa pertunjukan musik ene ada sabilang wai utawi sing.
Saya ingin beli 20 tiket untuk laga persebaya vs arema besok.	Tiyang lakar meli 20 tiket untuk laga persebaya vs arema mani
Makanan sudah oke, namun untuk penataan tempat duduk kurang, terlihat terlalu ramai sehingga tidak nyaman, harga lumayan dengan kualitas yang kurang.	Ajengane sampun oke, nanging indik penataan genah kanggen negak kuang, ngenah bes kosek nika mawinan tusing nyaman, ajinne lumayan wenten kualitas sane kuang.
Saya senang berlama-lama di sini, karena suasananya enak, pencahayaannya bagus, ada pilihan bisa di luar ruangan atau di dalam. Makanannya lumayan.	Tiyang demen makelo-kelo dini, krana suasanane jaan, pencahayaane luung, ada pilihan dadi di sisi rangan utawi di tengah. Ajengane lumayan.
Semua yang diomongin sama pak rocky itu tidak berdasar. Heran ya kok bisa jadi professor.	Mekejang sane ortaange teken pak rocky punike ten medasar. Heran nggih kok bise dados professor.
Restoran ini memiliki lokasi yang prima di perbukitan yang memiliki udara sejuk dan pemandangan hijau menyegarkan. Tentu saja tujuan utamanya adalah masakan khas nusantara yang nikmat. Singkatnya, berkunjung ke sini kita dapat melakukan sekaligus wisata lidah, mata, dan jiwa.	Restoran puniki medue genah sana mautama ring wewidangan bukit sane medue angin ngesirsir lan pemandangan sane jimbar ngaenang liang. Nenten tios sane katujuang kapertama inggih punika ajeng-ajengan khas nusantara sane ngulangunin. Yen telatarang, yening rauh mriki iraga polih wisata ilut, penyingakan lan manah.
Istri saya yang tidak terlalu suka ramen, untuk kali ini dia bilang enak dan gurih. Dia malah memesan lagi untuk dirinya setelah mencicipi pesanan saya.	Kurenan tiyang sane nenten demen ramen, sekadi mangkin ngorahang jaen tur gurih. Ia buin mesen anggen ajeng pedidi suud nyobakin pesenan tiyang.
Tempatnya nyaman. Rasanya enak. Harganya juga saat. Kambingnya tidak bau. Pokoknya recomend buat pecinta kuliner kambing.	Tongos ne adem. Rasane jaen. Hargane masih mudah. Kambing ne tusing mebo. Pokok ne cocok baang pecinta ajengan kambing. 
Salah satu restoran seafood terbaik di kota ini. Sebaiknya datang pas liburan hari sabtu, kepiting masih bagus baru datang. Harga bersaing, tidak murah memang tapi tidak kemahalan kok.	Silih sinunggil restoran seafood paling luung di kota ene. Luungne teka pas prai dina Saniscara, kepiting masih luung mara teka. Pengarga bersaing, ten mudah mula nanging ten bes mael kok.
Untuk menemukan batagor yang otentik, anda tak perlu jauh-jauh mencarinya ke pelosok, cukup arahkan kendaraan ke jalan dari djunjunan, kita dapat menikmati batagor asli yang enak dengan tempat yang nyaman. Rasa batagor yang ditawarkan sangat menggugah selera karena batagor disajikan garing-garingnya serta disiram kuah kacang yang segar	Untuk ngalih batagor ane otentik, ragane ten perlu joh-joh ngalihne ka pelosok, cukup arahin kendaraan ka margi uli djunjunan, iraga bisa menikmati bagaor asli ane jaan baan tongos ane nyaman. Rasa batagor ane kasajiang menggugah selera pesan krana batagor kasajiang garing-garingne buin siamine kuah kacang ane seger
Citarasa biasa saja, tidak ada yang spesial. Harus menunggu cukup lama datangnya makanan, pelayan juga kurang ramah.	Rasane biasa gen, sing ada ane spesial. Musti ngantiang makelo teka ajenganne, pelayanne masih tusing ajer.
Kue ulang tahun spesial pakai telur sepiring plus mozzarella buat kamu	Jaja ulang tahun spesial nganggon taluh sepiring ajak mozzarella untuk ipun 
Mau marah ke indosat! Kok sinyalnya hilang melulu si	Lakar gedeg ka indosat! Adi sinyalne setata ilang si
Rumah makan yang mengusung konsep tradisional alias jadul ini patut anda coba. Selain rasanya yang pas, warung ini memiliki beberapa hal unik seperti piring yang digunakan adalah piring seng zaman dahulu berikut gelas minumnya. Jenis menunya sangat beragam. Dan semuanya enak enak!	Rumah makan ene ngusung konsep tradisional alias jadul ene patut ragane cobak. Selain asane ane pas, warung ene ngelah mekudang hal unik sekadi piring ane anggon punika piring seng zaman pidan ajak gelas minumanne. Jenis menune beragam sajan. Lan mekejang jaan jaan!
Kfc Palembang Square seringkali menjadi penyelamat di saat lapar saat saya menginap di sekitaran hotel di lokasi itu. Semua orang suka kfc. So. Kfc di lokasi ini menyegerakan anda untuk memesan saat anda kelaparan di dalam hotel.	Kfc Palembang Square sesai dadi penyelamat dugas seduk dugas tiyang nginep di sekitaran hotel di lokasi ento. Makejang anak demen kfc. Dadine. Kcf di tongos ene menyegarakan ragane untuk mesen dugas ragane seduk di tengah hotel.
Berbagai macam minuman segar tersedia mulai dari jus buah sampai aneka teh.	Makudang macam minuman segar tersedia uli jus buah kanti aneka teh. 
Kemarin 10 Maret 2015, saya diajak anak saya makan siang di sini. Saya pesan udang kremes dan sayur asam. Betul-betul enak. Dan yang spesial di sini adalah sambalnya, pedas tapi tetap mau menambah. Jus blackberrynya juga enak.	Ibi 10 Maret 2015, tiyang ajake ajak panak tiyang ngajeng tengai dini. Tiyang mesen udang kremes lan jukut asem. Beneh-beneh jaan. Lan ane spesial dini punika sambelne, lalah nanging tetep nagih nambah. Jus blackberryne masiih jaan.
Punya restoran harus mewah rapi masa ini berlumut berjamur pelayan kurang memuaskan masa saya ditumpahkan air mana minumnya ada madu saya itu alergi madu	Medue restoran sane bungah apik masa puniki misi lumut mejamur pelayanane tusing memuaskan masa tiang tumpahina toya sane minumane misi madu tiang nike alergi sareng madu
Saya baru saja ganti kartu yang rusak, tapi tetap tidak ada sinyal.	Tiang mare sajan nganti kartu sane usak nanging tetep ten wenten sinyal
Jauhi narkoba adalah salah satu cara yang bisa digunakan untuk meningkatkan kualitas anak bangsa.	Doh ring narkoba asapunika silih sinunggil cara sane dados keanggen ring ngemenekang kualitas anak  bangsa
Kafe ini memiliki arsitektur bangunan yang sangat bagus. Karena penasaran, saya meluangkan waktu berkeliling sembari menunggu makanan datang. Ada galeri yang penuh dengan koleksi-koleksi kayu dan di luar galeri, tampak pemandangan bandung dari ketinggian. Di sekitar banyak juga kursi terbuat dari kayu dan juga bebatuan. Dari sisi makanan, harganya termasuk relatif standar sesuai dengan cafe-cafe. Saya suka suasananya.	Kafe ne puniki ngelah arsitektur gedung sane becik pisan. Krana penasaran, tiang ngalih waktu keliling sambilang ngantosang ajengane teke. Wenten galeri sane kosek lan koleksi-koleksi kayu lan di sisin galeri , ngenah pemandangan bandung ring tegehne. Ring sekitarane liu masih kursi sane kabuat aji kayu lan batu-batuan masih. Yen ajengane , ajine standar lan sesuai cara cafe-cafe . Tiang demen teken suasanane.
Gunakan kunci duplikat, bank bri di pusat kota dibobol maling, uang rp 1 miliar lenyap.	Nganggen kunci duplikat, bank bri ring pusat kota kabobol maling , pis rp 1 miliar ilang.
Malam sekitar jam tujuan diajak klien ke tempat makan ini, over all sih makanannya lebih banyak yang di goreng-goreng begitu kayak ayam, babat, usus, ati ampela, tapi menurut saya sih rasanya biasa saja, dan minyaknya di makanan terlalu banyak. Tapi variannya cukup banyak:	Dina wengi  kirang langkung galah pitu nyoreang ajakine klien ka genah ngajeng puniki, mekejang ajengan akeh sane ka goreng-goreng sekadi be siap babat usus ati empela nanging sekadi tiang rasane biase kemanten lan lengisne ring ajengan akeh pesan nanging sane kasajiang akeh.
Hai angga, untuk penerbitan tiket perubahan jadwal diharuskan melakukan pembayaran dulu ya.	Hai angga, indik penerbitan tiket perubahan jadwal harusanga nglaksananyang pembayaran dumun nggih. 
Kakak lelaki saya menjual iphone 8 untuk membeli ps5	Bli tiyang ngadep iphone 8 anggon meli ps5
Saya bela-belain dari bogor 7 jam demi makan sup buntutnya tetapi saya tunggu dari jam 8.30 belum buka juga. Akhirnya saya datang jam 10.00. Pesan sup buntut belum ada dengan alasan tadi malam ramai jadi chefnya masih tepar. Wow alasan macam apa seperti itu? Beda sekali waktu saya makan 1 tahun yang lalu ya. Tempat sangat kotor seperti tidak niat punya usaha.	Tiyang bela-belain uli bogor 7 jam demi ngajeng sup buntutne nanging tiyang ngantiang uli jam 8.30 konden mukak masih. Akhirne tiyang teke jam 10.00. Pesen sop buntut konden ada dengan alasan ibi peteng rame dadi chefne enu poyok. Wow alasan macem apa sekadi keto? Malenan sajan dugas tiyang ngajeng 1 taban ane lalu ao. Tongos daki ajan sekadi sing niat ngelah usaha.
Untuk pengecekan layanan mandiri verified by visa vbv tidak dapat melalui layanan mandiri call 14000, namun hanya bisa melalui email dan kantor cabang bank mandiri.	Indik pengecekan layanan mandiri verified by visa vbv nenten prasida nganggen layanan mandiri call 14000 nanging wantah prasida nganggen email lan kantor cabang bank mandiri.
Harus coba untuk bersantai atau makan malam di the 18th ini, pemandangan yang didapat baik dan yang menjadi daya tarik di the 18th terdapat lantai kaca. Untuk harga cukup tergolong mahal karena terletak di trans hotel, tetapi sebanding dengan rasa kenyamanannya.	Mangda kacobak nyante sambil ngajeng kala wengine ring 18th niki, palemahane becik tur dados daya tarik ring the 18th wenten bataran kaca. Indik ajine maelan kidik riantukan magenah ring trans hotel, sakewala cocok sareng kenyamanane. 
Salah satu mal dengan konsep yang cukup unik. Banyak pilihan restoran sehingga cocok untuk menghabiskan waktu bersama teman-teman.	Salah satu mal dengan konsep ane cukup unik. Liu pilihan restoran dadine cocok untuk nelahang waktu ajak timpal-timpal.
Lokasinya berada di jalan utama sehingga memudahkan kami untuk mencapai tempatnya, jika tidak memiliki kendaraan pribadi tempat ini dapat dijangkau dengan kendaraan umum. Menu makanannya sangat banyak dan ada beberapa menu yang baru pertama kali saya temukan di kedai ini, rasanya pun enak dengan harga yang standar, tempatnya sangat nyaman.	Magenah ring margi utama dados ne dangan titiang ngrereh genahne, yening nenten madue palinggihan pereragan genah puniki dados karereh anggen palinggihan umum. Menu ajenganne akeh pisan lan wenten makudang-kudang menu sane kapertama panggihin titiang ring kedai puniki, rasane masih jaen ajine masih sedeng, genahne ngelangenin pesan.
Tempat ini tidak cocok untuk keluarga yang membawa anak balita. Jalanan sangat curam. Untuk anjungan foto di luar hanya boleh diisi max 10 orang tetapi masih banyak yang memaksa naik untuk berfoto.	Genah e puniki ten cocok yen keanggen keluarga sane ngajak anak alit. Jalane curam sajan. Antuk ajungan foto ring sisi dados polih kaisi max 10 orang nanging liu sane memakse menek anggen mepoto.
Tempat ini salah satu tempat favourite saya untuk melihat bogor di malam hari, dengan suasananya yang nyaman ditemani dengan makanan dan minumannya serta pelayanannya yang ramah. Cahaya kota yang benar-benar indah bisa terlihat dari sini. Tempat yang rekomendasi untuk menghabiskan waktu bersama pasangan, keluarga atau sahabat.	Tongos ene salah satu tongos favorit tiyang untuk ningalin bogor rikala peteng, baan suasanane ane nyaman katimplain ajak ajengan lan minuman serta pelayananne ane ajer. Cahaya kota ane beneh-beneh indah dadi katingalin uli dini. Tongos ane rekomendasi anggon nelahang waktu ajak pasangan, keluarga utawi timpal. 
Kecewa dengan proses pembatalan tiket, sudah 43 hari tapi tak kunjung ditransfer. loket tidak mau melayani	Kuciwa ajak proses pembatalan tiket, suba 43 dina nanging sing masih transferina. Loket sing nyak melayani
Pilihan makan dan minuman banyak untuk dipilih. Dan tempatnya besar, dibagi menjadi beberapa bagian dan konsep. Untuk harga cukup pas buat di kantong.	Silih sinunggil ajengan lan minuman bek yen ka sinunggil. Lan tongosne gede , ma bagi dados liu bagian lan konsep. Yen harga cukup pas anggon di kantong.
Restoran bergaya zaman dahulu. Ada display kue-kue, es krim juga. Suasana nyaman. Makanan khas rumahan. Bisa untuk rombongan maupun dengan keluarga. Makannya enak. Nasi ulamnya enak. Nasi tutug oncomnya juga oke. Masakan eropa, asia, nusantara tersedia di sini. Tinggal pilih. Anak-anak suka makan es krimnya di sini.	Restoran bergaya zaman ipidan. Ada display jaja-jaja, es krim buin. Suasana nyaman. Ajengan khas jumah. Dadi anggon rombongan apa buin ajak keluarga. Ajengan jaan. Nasi ulamne jaan. Nasi tutug oncomne masih oke. Masakan eropa, asia, nusantara ada dini. Tinggal pilih. Cenik-cenike demen ngajeng es krim dini.
Salah satu nama batagor yang terkenal di bandung. Rasanya nikmat, untuk harga per buahnya rp. 10 ribu. Order 3 buah untuk saya cukup mengenyangkan karena ukurannya per buahnya cukup besar.	Salah satu adan batagor ane terkenal di bandung. Rasane nikmat, indik pangarga per bungkulne rp 10 tali. Mesen 3 bungkul anggon tiyang cukup ngae  wareg krana ukurane per bungkulne cukup gede. 
Pernah percaya kalau body lotion citra bikin bulu tambah banyak	Taen percaya yen body lotion citra ngaenang bulu nambah liu
Macet di mana-mana kalau lagi liburan	macet ring dija-dija yening pas liburan.
Mohon informasikan detail kronologi, pulsa awal dan akhir dengan mention tim ya kak, tim akan cek transaksi pemakaian pulsanya	Nunas mangda meinfo detail kronologi, pulsa kapertama lan kaping ungkur kasarengin mention tim enggih bli/mbok, tim pacang ngecek transaksi penelasan pulsanne.
Area makan di luarnya menyenangkan. Iganya oke, rasanya enak. Jus orange plus stroberinya nikmat. Harganya pun oke.	Tongos ngajeng di sisine ngaleganin. Igane oke, rasane jaan. Jus orange tambah stroberine nikmat. Ajine masih oke.
Buat anda yang mencari resto dengan suasana yang romantis tidak salah lagi ke sini saja. Dan kalau rendah anda pas-pasan pesan saja menu yang ringan-ringan. Jangan terkecoh dengan picture di buku menu kalau tidak mau menyesal. Menu sukinya lebih oke tapi kayaknya ngapain ya jauh-jauh bermacet ria ke sini cuma mencari itu. Di kota lebih afdol kayaknya. Pemandangan jogja malamnya memegang.	Indik ipun sane ngalih suasana resto sane romantis nenten pelih yenih mriki manten. Yening tegeh ipun pas pas an dados mesen sane ingan kemanten. Sampunang terkecoh indik gambar di buku menu yening nenten polih nyesel. Menu sukine lebih oke nanging asapunika ngudiang doh-doh macet meriki wantah ngalih punike. Ring kota nu becikan asane. Palemahanne jogja petengne ngisi.
Rasanya hampir sama dengan resto yang lain yang jualan seafood. Aman bersih dan pelayanannya cepat.	Rasane hampir patuh tekening resto sane lianan sane ngadol seafood. Aman, resik lan pelayananne enggal.
Hasil quick count dinyatakan berbeda dengan hasil survei membuat saya bertanya-tanya.	Hasil quick count orahanga melenan ajak hasil survey ngaenang tiyang metakon. 
Pertama ke sini itu merayakan kelulusan adikku, tempatnya itu loh, keren banget. Desainnya juga unik, keren, nyaman, nyaman, cocok betul untuk makan malam bareng keluarga, pasangan, saudara, dan teman-teman, pemandangannya juga keren, makanannya juga enak-enak. Harga sebanding dengan pelayanannya, tidak menyesal ke sini. Sangat-sangat direkomendasikan.	Simalu mai ento merayakan kelulusan adin tiyang, tongosne ento loh, keren sajan. Desaine masih unik, keren, nyaman, cocok sajan anggon ngajeng peteng sareng keluarga, pasangan, nyama, lan timpal-timpal, pemandanganne masih keren, ajengane masih jaan-jaan. Pangraga patuh ajak pelayanane, ten nyesel mriki. Sanget-sanget karekomendasiang.
Kemampuan memahami bacaan tiap orang itu beda-beda, ada yang sekali baca sudah paham, ada juga yang butuh berkali-kali baca dulu baru paham.	Kemampuan ngresepin bacaan tiap wong ento malenan, ada ane acepok maca suba ngresep, ada masih ane perlu mekudang kali maca mara ngeresep.
Wow benar-benar terkejut sama layanan satuan pengamanannya bkpn bromo malang. Benar diskriminasi banget. Kalau kita hanya mau informasi tentang produk mereka. Kita disepelekan. Cenderung mengusir. Kecewa sekali!	Wow seken-seken mekesiab ajan layanan satuann pengamanane bkpn bromo malang. Seken diskriminasi sajan. Yening irage wantah dot informasi antuk barang ipun. Irage sepeleange san. Dados ne ngusir gen. Keciwa sajan!
Bandung terkenal sebagai tempat produksi tahu lokal dengan kualitas prima, salah satu yang terbaik bisa dicari di warung talaga. Mereka punya pabrik sendiri di jalan Jendral sudirman, tapi mengembangkan bisnisnya menjadi sajian kuliner juga. Ada berbagai pilihan sajian tahu. Sangat direkomendasikan bagi pecinta kuliner.	Bandung kasub dadi tongos produksi tahu lokal kualitas prima, salah satu ane paling luung dadi alih di warung telaga. Ia ngelah pabrik padidi di jalan Jendral Sudirman, nanging masih ngembangin bisnisne dadi sajian kuliner. Ada macem-macem pilihan sajian tahu. Karekomendasiang sajan bagi pecinta ajengan.
Mohon dikirimkan kembali tagihan saya bulan lalu	Nunas kirimin malih tagihan tiyang bulan lalu
Salah satu menu favorit saya adalah mcflurry aneka rasa selain menu paket dengan dua ayam. Menurut saya, ayam mcd memiliki citarasa tersendiri di bagian dadanya pun memiliki tekstur yang lembut dan bumbunya gurih.	Silih sinunggil menu kasenengin tiang inggih punika mcflurry mekudang-kudang rasa lianan menu paket sareng kalih be siap. Menurut tiang be siap mcd medue cita rasa ring bagian tangkahne medue tekstur sane lembut lan basane guring. 
Saya merasa terganggu melihat parkiran mobil orang menutupi jalan umum.	Tiyang maasa terganggu ningalin parkiran mobil anak ngempetin jalan umum.
Satenya besar-besar. Bumbunya dipisah. Dikasih irisan bawang merah dan cabe rawit dikukus, porsi lontong sama nasinya juga pas. Pokoknya saya suka.	Satene gede-gede. Basane kapisah. Ijinina iisan bawang lan tabia rawit makukus, porsi lontong ajak nasine masih pas. Pokokne tiyang demen.
Kalau dilihat-lihat, sandiaga uno sama nadiem makarim mirip ya	Yen bakat tolih-tolih Sandiaga Uno ajak Nadiem Makarim mirib o.
Selamat pagi. Wah kecewa berat masa indihome internet tidak kocek lagi. Saya itu bayar mahal. Jangan kecewakan kami sebagai pelanggan	Rahajeng semeng , Wah keciwa sajan  i indihome internet tusing lakar kocek. Tiang ento mayah mael. Sampunang keciwa iraga dados pelanggan.
Driver tidak datang ke tempat tujuan, tetapi di aplikasi sudah picu naik, dan gopay sudah terpotong, kapok saya pakai gojek	Driver e sing teke ke tongos sane ka tuju, utawi ring aplikasi ne sampun picu menek, lan gopay ne sampun kapotong, kapok tyang nanggo gojek.
Makanan di sini menurut saya kurang enak ya, karena saya orang minang, saya tidak terlalu suka makanan jawa yang manis hehe	Ajenganne driki asapunika menurut tiang kuang jaen nggih, krana tiang nak minang, tiang ten terlalu demen ajengan jawa sane manis. hehe
Pajak, kak, mau minta nomor efin, sebelumnya sudah aktifasi, tapi lupa password akun djponline,	Pajak, bli, kal nagih nomor efin, ane malunan suba aktifasi, sakewala engsap teken password akun djp online. 
Musim hujan begini setiap hujan pasti tidak tenang takut kebanjiran.	Musim ujan cara kene sabilang ujan pasti ten tenang jejeh blabar. 
Sate kambing H. Ihsan ini cukup terkenal di tegal. Apabila tidak bisa mengunjungi lokasi di pusatnya. Anda bisa juga menemukan sate kambing H Ihsan di beberapa tempat makan di kota tegal.	Sate kambing H.Ihsan niki cukup terkenal di tegal. Yenning sing bisa ngunjungin tongos di pusatne. Ragane dadi masih napetang sate kambing H.Ihsan di beberapa tongos ngajeng di kota tegal.
Dari banyaknya restoran sunda di Bandung, menurut saya Ciganea salah satu favorit saya. Saya suka karena ayamnya khas, digorengnya tidak terlalu kering. Lalu sambalnya pun tidak kalah enak. Menu yang lain pun enak. Tempatnya seperti rumah, tidak terlalu besar tapi cukuplah, dan juga bersih.	Uli liune restoran sunda ring Bandung, manut tiyang Ciganea salah satu favorit tiyang. Tiyang demen krana siapne khas, digoreng ten bes kering. Laut sambalne masih ten kalah jaen. Menu ane len masih jaen.Tongosne sekadi umah, ten es gede nanging cukuplah, lan masih kedas.
Hotel ini sudah berdiri sejak tiga puluh tahun yang lalu, sebelum saya lahir. Penginapan pertama di kota ini. Sekarang sudah banyak berdiri hotel di sini.	Hotel ene suba majujuk uli telung dasa tibanne lalu, sedurung tiyang lekad. Penginapan ane simalu ring kota ene. Jani suba liu mejujuk hotel dini.
Makanan di sini sama seperti kfc lainnya. Ayam gorengnya crispy, gurih dan enak	Ajengan dini patuh ajak kfc lenan. Siap gorengne renyah, gurih lan jaan. 
Bagaimana tidak marah coba, kena php indosat terus nih. Pulsa selalu terpotong ludes tak tersisa.	Kenkenang ten gedeg cobak, terus gen kena php indosat. Pulsa setata mapotong telas ten masisa. 
Pelayanan batik air bisnis class di halim mengecewakan, gelas kotor / bau, tv tidak ada dengan alasan pesawat baru, penjemputan dari turun pesawat dihilangkan	Pelayan batik air bisnis class ring halim ngranayang kuciwa, lumur ne daki/ mebo. tv tusing wenten punika alasanyane kapal e anyar, penjemputan tuun uli  kapal e hilangang e.
Pakai laurier double pas mau tidur saat menstruasi biar tidak bocor	Anggon laurier double pas lakar sirep dugase mens apang tusing bocor
Tempat makannya sangat sederhana, namun rasanya juara. Komposisi bumbu kacangnya pas dan porsinya tidak terlalu besar. Pengunjung yang datang sangat ramai.	Tongos ngajengne sederhana sajan, nanging asane juara. Komposisi basa kacangne pas lan porsine sing bes gede. Pengunjung ane teka rame sajan.
Lokasi dan arsitektur tempat ini oke banget, cuma kalau makanan dan minuman di sini tidak terlalu istimewa. Enak buat bunuh bareng teman-teman.	Lokasi lan arsitektur tempat niki oke pesan, nanging yen ajengan lan minuman driki ten terlalu istimewa. Jaan ajak timpal-timpal. 
Rasa makanan biasa saja dan suasana tidak istimewa sehingga sekali kedatangan sudah cukup.	Asan ajengane biasa gen lan suasanane sing istimewa dadine acepok teka suba cukup. 
Yang melarang GBK dijadikan venue konser pada songong-songong amat dah. Rumput di lapangan siapa yang mau pelihara kalau tidak ada duit konser. Belum lagi kursi yang suka dirusak supporter bola. Aduh.	Ane ngelarang GBK dadianga tongos konser pada songong-songong sajan nah. Padang di lapangan nyen ane lakar melihara yen sing ada pipis konser. Konden buin kursi ane demen usakina supporter bola. Aduh. 
Gila ya. Pesan mix platter saja sampai lebih dari 30 menit. Bertanya ke pelayannya malah kabur. Tidak responsif. Lama.	Buduh ao. Pesen mix platter gen kanti lebih uli 30 menit. Metakon ke pelayanne malah magedi. Tusing responsif. Makelo. 
Saat jenuh dengan oleh oleh khas bandung yang sudah ada, maka roti bakar tunggal bisa menjadi pilihan. Saya sering beli roti marie yang dibakar dengan rasa yang yuummy, juga roti bakar dengan rasa keju atau coklatnya. Biasanya saya beli di counter roti bakar tunggal di paskal hyper square. Harganya memang agak mahal, tapi saya rasa hampir sama dengan makanan oleh-oleh. Jadi ya tidak bisa juga dibilang mahal. Dan toh rasanya enak.	Dugase med ajak oleh-oleh khas bandung ane suba ada, maka roti bakar tunggal nyidang dadi pilihan. Tiyang sai meli roti marie ane matunu baan rasa ane yummy, buina roti bakar rasa keju utawi coklatne. Biasane tiyang meli di counter roti bakar tunggal di paskal hyper square. Hargane mule agak mael, nanging asane hampir patuh ajak ajengan oleh-oleh. Dadine ya sing bisa masih orahanga mael. Lan masih asane jaan.
Pergi bersama keluarga makan malam, harganya mahal dengan rasa yang biasa saja.	Rauh sareng kluarga ngajeng wengi, ajine mael lan asane biase dogen.
Selamat siang, biaya administrasi rek simpedes rp 5.500, - / bulan. Terima kasih era	Rahajeng siang, biaya administrasi rek simpedes rp 5.500,-/bulan. Suksma era
Tempat nyaman dan enak, kadang dijadikan tempat foto pre-wedding	Tongos nyaman lan jaan, kaget dadianga tongos foto pre-wedding
Pelayanannya sangat bagus, sangat memuaskan dari segi tempat, indah sekali bisa melihat pemandangan kota di malam hari dari segi makanan, terbaik! Makanannya enak sekali tidak menyesal untuk datang ke sini.	Pelayanane luung sajan, memuasakan sajan uli segi tongos, indah sajan dadi ningalin pemandangan kota dugas peteng uli segi ajengan, paling luung! Ajengane jaan sajan sing nyesel teka mai.
Arif membeli jaket billabong yang terbaru	Arif numbas jaket billabong sane paling anyar
Warung makan yang telah hadir sejak lama dan telah menjadi semacam legenda, mungkin sekarang sudah buka cabang. Terkenal karena konsistensi rasa -nya selama bertahun-tahun, meskipun bangunan asli telah dipugar tetapi keaslian masih tetap dijaga dan tetap susah parkir. Beberapa waktu terakhir ada sedikit perubahan ketika ibu chef utama sudah tidak terlihat lagi.	Dagang ajengan sane sampun sue kawentenan nyane tur sampun keloktah, sane mangkin sampun madue cabang sane anyar. Keloktah santukan rasa ajengan nyane nenten melianan duk warsa sane lintang. Wiyadin wewangunan nyane kari kagamel tur kari meweh parkir nyane. Ring galah sane sampun lintang wenten akedik perubahan daweg ibu chef sane kapertama sampun nenten kacingak malih. 
Memberikan bantuan ke korban bencana untuk pencitraan percuma. Apalagi untuk publikasi. Maaf banget. Muak saya.	Ngemaang bantuan ka korban bencana nganggon pencitraan percuma. Apa buin untuk publikasi. Ampura banget. Muak tiyang. 
Rasa makanannya biasa saja dan harganya mahal. Tempatnya juga biasa. Lokasinya juga terlalu jauh dari pusat kota.	Rasa ajenganne biasa gen lan pengargane mael. Tongosne masih biasa. Lokasine masih bes joh uli pusat kota.
Untuk menuju ke tempat ini jalannya sangat macet dan jauh dari pusat kota. Sesampainya di sana tidak ada hal yang spesial yang membuat perjalanan jauh terbayarkan. Menunya biasa saja.	Untuk nuju ka tongos ene jalane macet sajan lan joh uli pusat kota. Disubane ditu sing ada hal ane spesial ane ngaenang perjalanan joh kebayah. Menune biasa gen
Rasa rotinya enak. Variasi roti dan cemilan yang dijual banyak. Harga standar. Paling suka sama roti tawarnya. Suka.	Rasa rotine jaen. Macem roti lan camilan ane adola liu. Ajine standar. Paling kademenin punika roti tawarne. Demen. 
Dia ini siapa sih? Kok isi berita dia semua, bukannya dia mantan narapidana itu	iye ne nyen sih? Adi isin berita ne ye mekejang, bukane ye bekas narapidana ne ento
Ingin makan sembari menikmati suasana paris? Enggak usah jauh-jauh ke prancis, cukup ke paris van java alias bandung. Braga permai ini rekomendasi banget buat makan sambil santai-santai. Makanannya enak, harganya masuk akal dan suasananya nyaman banget apalagi meja yang di luar. Makan sambil menikmati suasana bandung tempo dulu.	Dot ngajeng sambil nikmatin suasana paris? Eda joh-joh ka prancis, cukup ka paris van java alias bandung. Braga permai ene rekomendasi sajan anggon ngajeng sambil santai-santai. Ajenganne jaan, pengargane masuk akal lan suasana ne nyaman sajan apa buin meja ane di sisi. Ngajeng sambil nikmatin suasana bandung tempo pidan. 
Yogyakarta ini di tiap sudut jalan banyak hotel. Tapi sayang. Untuk kelas bintang 3 saja harga lebih mahal dengan pelayanan tidak setara.	Yogyakarna ene tiap sudut margi bek hotel. Nanging sayang. Untuk kelas bintang 3 gen ajine lebih mael baan pelayanan sing patuh.
Bakminya enak. Ditambah daging rica2nya super mantap. Rasanya sih pedas-pedas tapi nikmat. Makan satu berasa kurang deh.	Bakmine jaan. Imbuhina daging rica ricane super mantap. Rasane sih lalah-lalah  nanging jaan. Ngajeng besik asane kuang deh. 
Aplikasi bni mobile banking mohon diperbaiki soalnya mau aktivasi akun tidak bisa.	Aplikasi bni mobile banking mohon benehin apang ten pacang  aktivasi akun nenten mresidayang.. 
Anti pakai power bank semenjak handphone samsung gue bocor baterenya setelah dipakaikan gituan.	Tusing demen nganggen power bank pas nika handphone samsung tiange baturai ne bocor sasampun anggen keto.
Botol uc1000 susah banget dibukanya dah, bikin tangan sakit	Botol uc1000 keweh sajan mukak nah, ngae lima sakit
Mencari suasana nostalgia di jogja, tempat ini adalah pilhan yang tepat! Menu makanan didominasi makanan-makanan yang dipengaruhi gaya makanan belanda. Favorit saya steak sirloin. Restoran ini juga memiliki toko roti dengan pilihan roti bergaya zaman dahulu.	Ngalih suasana nostalgia ring jogja, tongos ene punika pilihan sane pas! Menu ajengan kadominasi ajengan - ajengan sanedipengaruhi gaya ajengan welanda. Favorit tiang steak sirloin. Restoran ene masih ngelah toko roti aji pilihan roti bergaya jaman dumun.
Ketua dpr mengapresiasi pilkada serentak yang berlangsung damai.	Ketua dpr ngemaang apresiasi pilkada serentak
Mengurus gaji karyawan sendiri saja tidak becus konon mau mengurus bumn. Mikir pake otak	Ngurus gaji karyawan pedidi gen sing beneh kene nagih ngurus BUMN. Mikir anggon otak.
Di indonesia pilihan merek telepon seluler kan melimpah. Kalau tidak suka cara xiaomi menjalankan bisnisnya ya tinggal pilih merek lain. Dibawa santai saja.	Di Indonesia pilihan merek telepon seluler kan melimpah. Yen sing demen cara xiaomi ngejalanang bisnisne nah pilih merek lenan gen. Aba santai gen.
Pernah makan di poolside hotel hilton? Sangat tidak rekomendasi untuk rasa dan harga. Makanan kurang rasa, gue bawa 20 orang, semua kecewa.	Taen ngajeng ring poolside hotel hilton? Tusing patut pesan rasa lan harhane. Ajenganne kuangan rasa, tiyang ngajak 20 orang, makejang kuciwa. 
Tempatnya unik. Sambil makan juga dimanjakan dengan tempat yang serba unik. Banyak kayu kayu dan galerinya. Buat anak juga jangan kuatir. Ada mainan anaknya. Jadi makan jadi lebih santai	Genah ne unik, sambilang ngajeng taler nyingakin genah sane mekejang unik. Liu kayu lan galerine. Yen anak alit sampunang kuatir. Wenten plalianan anak alitne. Nike sane ngranayang dados santai.
Kalau ke sini saya selalu pesan singkong sambal roa. Singkongnya digoreng dipadankan dengan sambal roa, enak. Makanan yang lainnya juga enak tetapi buat saya dan keluarga yang paling enak di sini ya makan singkong sambil minum kopi.	Yening mriki tiang selalu mesen sela sambal roa. Selane megoreng masisian antuk sambal roa, jaen. Ajengan ane lianan jaen masih nanging bagi tiang lan kluarga sane paling jaen driki asapunika ngajeng sela sambilang nginum kopi.
Telepon genggamnya eror pas pertama dinyalakan	Telepon genggamne usak dugas pertama  kaidupin 
Tidur yang cukup tiap harinya bisa bikin badan tidak kecapekan dan segar ketika bangun di pagi hari.	Sirep ane cukup sewai-wai dadi ngaenang badan sing kenyel lan segar dugas bangun semeng. 
Restoran ini sangat romantis dengan pemandangannya yang sangat indah di malam hari	Restorane puniki romantis sajan lan pemandangane sane indah sajan ring dina wengi
Selamat sore ibu, perihal produk perbankan bank mandiri apa yang dapat kami bantu? Yogi	Rahajeng sanje ibu, indik produk perbankan bank mandiri napi sane tiang prasida kabantu? Yogi
Suasananya di tempat ini sungguh luar biasa. Ketika itu kami datang pada senja menjelang malam, dan mendapatkan ruang yang menghadap ke air terjun. Gemericik air terjun dan suasana pedesaan menambah nikmat suasana makan malam kami ketika itu. Makanan disajikan dengan gaya tradisional dan rasanya cukup menarik untuk lidah kami.	Suasana di tongos ene beneh luar biasa. Dugase ento iraga teka pas sanja ka peteng, lan makatang ruang ane ngadep ka yeh terjun. Gemericik yeh terjun lah suasana pedesaan menambah jaan suasana ngajeng peteng iraga tugase ento. Ajengan kasajiang antuk gaya tradisional lan asane cukup menarik untuk layah iraga.
Harganya terlalu mahal, padahal makanan yang dijualkan makan indonesia umumnya. Padahal untuk menikmati makanan sejenis di tempat lain jauh lebih murah. Nasi goreng saja di sini mahal banget banget! Kesal.	Ajinne bes mael, padahal ajengan sane kaadol makanan indonesia umumne. Padahal untuk ngerasayang ajengan sejenis ring tongos sane lianan joh mudahan. Nasi goreng gen dini mael sajan sajan! Gedeg.
Dalam akun mycare saya yang terblokir tersebut sudah saya tambahkan nomer im3 saya yang baru	Ring akun mycare  tiyang sane terblokir nike sampun tyang tambahin nomer im3 tyange sane anyar
120 peserta yang lulus ini akan dibagi menjadi 4 kelas dengan jumlah masing masing 30 siswa.	120 peserta ane lulus ene lakar mebagi dadi 4 kelas dengan jumlah masing masing 30 siswa.
Apa ini, harga mahal, pelayanan minus!	Napi niki, ajine mael, pelayane kuang!
Saya bertemu dengannya di asrama tempat kami tinggal semasa mahasiswa dulu	Tiang matemu sareng ipun ring asrama tongos tiang e makubu dugase mahasiswa ipidan.
Mana nih lama sekali konfirmasinya? Ini sudah dibayar, sudah mengirimkan bukti transfer, tetapi e - tiket tetap tidak keluar? Saya kecewa, tidak mau digantung begini.	Ije ne mekelo sajan konfirmasine? Ne suba mebayah, suba ngirim bukti transfer, nanging e-tiket tileh konden pesu? Tiang kicewa, sing nyak digantung care kene.
Menonton film indonesia di tv ini, kadang bikin jengkel. Karena seakan-seakan indonesia tidak ada masalah, karena semuanya lagi jalan-jalan di luar negeri.	Mebalih film Indonesia di tv ene, kadang ngae gedeg. Krana seakan seakan indonesia sing ada masalah, krana makejang sedeng melali di luar negeri.
Dasar tak tau diri kau! Belajar beladiri bukan untuk di sombongkan! Tapi untuk melindungi diri sendiri! Guru lu aja lu pukulin apalagi orang tua lo! Dasar iblis kau, nyawa di bayar nyawa! Lu punya hutang satu nyawa! Dan nyawa lo yang jadi bayarannya!?	Dasar sing nawang apa ci! Melajah silat sing seharusne kasombongan! Sakewala anggon nyaga raga pedidi! Guru pedidine dogen anteme salingan reramane! Mula iblis ci. Atma kabayah atma! Ci ngelah ngelah utang atma abesik! Lan atma ci ane lakar anggon bayaha?
Kalau ke mangkok ayam pasti beli kwetiaw siramnya, kalau dilihat seperti yang sedikit, tetapi pas dimakan beuh, banyak sekali kalau buat porsi saya, kwetiaw siramnya masih juara di sini dari pada di tempat lain, sungguh. Sambelnya juga sesuai banget sama selera saya.	Yening ke mangkok ayam pastika meli kwetiaw siramne, yening cingakin care ne bedikan, utawi pas daar jek, bek sajan yen anggon porsi tyange, kwetiaw siramne nu juara dini bandingang teken tongos ne lianan, sajan. Sambelne masih sesuai sajan ajak selera tyange
Atlet muda tanah air ikuti serpong run 2018 untuk ajang uji coba	Atlet muda tanah air milu serpong run 2018 untuk ajang uji coba
Penting dan sebarkan negeriku yang sudah sakit, kala oknum aparat jadi keparat, yang benar disalahkan dan yang salah dibenarkan	Penting lan sasarang negeri tiyang ane suba gelem, rikala oknum aparat dadi keparat, ane beneh pelihanga lan ane pelih benehanga
Bus harapan jaya jauh lebih nyaman dibandingkan yang lainnya	Bis harapan jaya doh lebih adem yening kabandingan antuk sane lianan.
Tinggalkanlah kalau kamu memang sudah bosan sama pacar mu dan pacaran tidak ada gunanya buat kamu.	Kalahin suba yen ragane sampun med tekening gegelane masih matunangan tusing ada gunane jak ragane
Masih percaya sama omongannya? Dia yang menutup rapat-rapat kebobrokan sifatnya, dia juga yang membuka tabir aibnya.	Enu pracaya ajak munyine? Ia ane nutup kerep-kerep kajelekan sifatne, ia masih ane mukak ceda ne
Kafe ini, punya beberapa cemilan yang top banget, tahu di lumboenk sama vulkano risols namanya. Sensasi unik dari tampilan sama rasanya bikin mau lagi mau lagi, bagi yang penasaran boleh dicoba deh.	Kafe puniki, ngelah macem-macem jaje sane top pisan, tahu di lumboenk lan vulkano risols adane. Sensasi ne unik ring ngenah ne lan rasane nangihin sajan, yening penasaran cobain deh. 
2018 kpk bertekad menuntaskan kasus e-ktp dan blbi.	2018 kpk makeneh mragatang kasus e-ktp lan blbi.
Cuma penerbangan di indonesia yang tidak pernah ngehargai waktu. Sudah bayar mahal tetap pelayanannya mengecewakan	Wantah penerbangan ring Indonesia sane tusing taen ngargayang kala. Sampun mayah mael tetep pelayanan ne ngranayang keciwa.
Untuk layanan bank di akhir pekan yang berlokasi di bekasi, bapak dapat datang ke kantor cab bank mandiri bekasi juanda.	Indik layanan bank di akhir pekan ane berlokasi di bekasi, bapak dados teka ka kantor cab bank mandiri bekasi juanda.
Sedih banget melihat laut yang sekarang kotor dijadikan tempat buang sampah sembarangan	Sebet sajan ningalin pasih ane jani daki dadianga tongos ngutang luu sembarangan. 
Salah satu tempat makan dan tempat nongkrong yang direkomendasikan teman yang oke sekali. Tempatnya memang lumayan naik kalau dari kota, dan agak masuk-masuk sampai tidak terlihat kalau dari jalan utama. Tapi makanannya enak, tempatnya asik, harganya juga standar. Masih sepadan dengan harga lah. Bolehlah kalau ke Malang datang ke sini lagi.	Salah satu tongos ngajeng lan tongos jadag jodog ane karekomendasiang timpal ane oke sajan. Tongosne mula lumayan menek yen uli kota lan agak mecelep-macelep kanti sing ngenah yen uli jalan utama. Nanging ajenganne jaan, tongosne asik, pengarga masih standar. Enu sepadan ajak pengarga lah. Dadi lah yen ka Malang teka mai buin.
On the spot sedang tayang di trans7	On the spot mangkin tayang ring trans7
Benar benar ayam goreng yang gurih dan membuat saya ketagihan, sambal yang pedas membuat sensasi makan lebih mantap dengan nasi hangat dan es teh manis	Beneh beneh siap goreng ane gurih lan ngaenang tiyang ketagihan, sambal ane lalah ngae sensasi  ngajeng lebih mantap ajak nasi anget lan es teh manis
Saya sudah registrasi tapi tidak dapat sms dari 5111.	Tiang sampun registrasi nanging ten polih sms ring 5111
Mumpung sedang berjalan-jalan ke bandunh sekalian menyempatkan mencoba batagor yang terenak di kota kembang ini sampai tidak sadar kami memesan lebih banyak dari kapasitas makan kami berdua: Bakso tahu goreng, siomay goreng dan batagor kuah, ayam kremes, dan es cendol dan kami masih harus membungkus pulang tahu yun yin pesanan kami akhirnya.	Mumpung sedeng melancaran ka bandung sekalian nyobak batagor ane paling jaan ring kota kembang puniki. Kantos ten inget iraga mesen lebian saking kapasitas ngajeng sareng kalih. Bakso tahu goreng, siomay goreng lan batagor kuah, be siap kremes lan es cendol tur akhirne iraga masih mungkus bakta budal tahu yun yin ane kapesen.  
Mencoba memesan shabu-shabu, menu baru di gading resto. Kualitas rasa cukup enak, harga terjangkau pula. Rekomendasi bilamana membawa tamu atau sekadar makan malam bersama keluarga.	Nyobak mesen shabu-shabu, menu baru di gading resto. Kualitas rasa cukup jaan, pengarga terjangkau masih. Rekomendasi yen ngaba tamu utawi sakedar ngajeng peteng ajak keluarga.
Oke. Sudah saya kirim via pesan langsung	Oke. Suba tiyang kirim via pesan langsung. 
Kericuhan yang terjadi pengujung debat kedua pilgub jabar pada 14 mei 2018 yang lalu, menimbulkan silang pendapat dari para kontestan debat.	Rusuh ane ngaenang anak merembat saking pilgub jabar daweg 14 mei 2018 sane sampun lintang, ngranayang simpang pepineh saking para kontestan  sane pacang marebat.
Pagi ini lupa lepas helm abang gojek setelah turun dari motor gara-gara mengejar bus	Semeng ene engsap ngembus helm bli gojek suud tuun uli motor gara-gara nguber bus
Restoran ini selalu top. Suasananya nyaman banget buat ngobrol dengan teman, saudara atau pasangan. Makanannya juga enak. Walaupun saya biasanya tidak makan berat. Soalnya paling suka ke sini sore menjelang malam	Restoran puniki sesai top. Suasanane nyaman sajan anggen ngorta ajak timpal, nyame lan tunangan. Ajengane masih jaen. Sakewale tiang biasane tusing ngajeng sane baat. Asapunika paling demen mai ring dina sore lakar wengi.
Menu yang kita pesan udang, sapi, sapo semuanya enak, sempurna dimasaknya, rasanya pas, berkualitas tinggi.  Tempat luas, pelayanan oke banget. Semuanya ramah dan ramah sama anak-anak	Menu ane iraga mesen udang, sampi, sapo makejang jaen, sempurna jakanange, rasane pas, berkualitas tegeh. Tongosne linggah, pelayanane oke sajan. Makejang ajer lan ajer ajak anak cenik.
Capek mengantre, capek mencari tempat duduk, cape duduk. Buat yang tidak punya waktu lama dan sudah kelaperan, mendingan tidak ke sini. Saya ke sini pas liburan lebaran makanan di ruko-ruko sekitar sini juga rada mahal dan rasanya standar.	Kenyel ngantre, kenyel ngalih tongos negak, kenyel negak. Sane ten ngelah waktu makelo lan sampun seduk, mending ten meriki. Tiyang meriki pas liburan lebaran ajengan di ruko-ruko driki masih agak mael tur rasane standar. 
Resto ini memiliki suasana yang nyaman dengan gaya kampung tradisional. Lebih cocok dikunjungi saat sore hingga malam hari di suasana lebih romantis dengan cahaya temaram dari obor dan api unggun. Makanan yang disajikan bervariasi mulai makanan indonesia sampai european makanan serba ada. Sangat cocok untuk menhabiskan waktu bersama teman atau keluarga.	Resto puniki ngelah suasana sane adem lan gaya kampung tradisional. Lebih cocok kemu dugas sore ne sampe dina peteng di suasana lebih romantis lan cahaya temaram uli obor lan api unggun. Ajengan sane kasajiang bervariasi mulai ring ajengan Indonesia sampe ajengan european mekejang wenten. Cocok sajan anggon nelahang waktu barnf ajak timpal lan kluarga.
Menu masakan yang disajikan lumayan bervariasi dengan rasa yang lumayan enak, jumlah pelayan dan waktu pelayanannya pun cukup baik sehingga kami puas makan siang di sana, hanya tata letak restoran yang lantainya bervariasi naik - turun sehingga harus ekstra hati-hati untuk orang tua dan anak kecil, semoga bisa semakin ditingkatkan pelayanan dan variasi menunya. Sukses selalu untuk boemi mitoha.	Menu ajengane sane kasajiang sampun liu macem ne wenten rasa sane jaen, liu pelayan lan waktu pelayananne punika cukup becik kanti iraga puas  ngajeng siang drika, cuman tongos restoran sane lantaine liu macem ne menek-tuun kanti harus ekstra alon-alon ngajak rerama  lan anak cenik, dumogi dados semakin menekin pelayanan lan macem menune. Sukses selalu boemi mitoha. 
Tagihan melonjak dua kali lipat gara-gara promo habis tanpa pemberitahuan, tidak benar ini.	Tagihan melonjak duang kali lipat ulian promo telah tusing misi pakeling, sing beneh ne
Minta informasi tentang daftar harga baju yang sedang dijual	Nunas informasi indik daftar pangarga kuaca sane kaadol. 
Saya semakin membenci jne karena pengirimannya selalu telat	Tiang setata nyangetang merasa gedeg jne krana pengirimane setata lambat.
Tidak seperti kebanyakan restoran dan kafe lain, konsep tempatnya dibuat unik. Banyak lampu-lampu, lukisan, semi antik. Makanan dan minuman lumayan cukup enak, yang buat kaget pas melihat daftar menunya. Harganya wuooow pas banget di kantong. Dan yang pasti harga murah tidak buat rasa jadi beda, tetap enak dan berkualitas.	ten care restoran lan kafe sane lianan, konsep genahne kekaryanin unik. akeh lampu-lampu lukisan semi antik. ajengan lan minuman cukup enak, sane kabuat tengkejut pas cingaken daftar menune. ajin wuoow pas banget ring kantong. lan sane pastika ajine mudah ten ngranayang melianan, tetep enak lan berkualitas
Terletak di lantai 1 hotel yang merupakan lantai tertinggi, menyajikan pemandangan luar biasa ke arah bukit yang ditumbuhi pepohonan. Segar, bersih, nyaman, luar biasa!	Magenah ring lantai 1 hotel sane nyihnayang lantai sane paling tegeh, nyajiang pemandangan sane becik pisan ngarep ka bukit sane katumbuhin punyan - punyanan. Seger, resik, nyaman, becik pesan!
Sebelum saya dan pasangan pulang ke jakarta. Saya mampir dahulu ke restoran ini. Pemandangannya keren dan makanannya pun murah meriah. Rekomendasi sekali	Sadurung tiyang lan pasangan budal ke jakarta. Tiyang singgah dumun ka restoran niki. Pemandangane luung lan ajengane pun mudah sajan. Rekomendasi pesan. 
Merasa jenuh loh sama semuanya. Bosen sekali melakukan rutinitas yang gitu-gitu saja.	Merasa med nok ajak makejang. Med sajan baane rutinitas ane keto-keto dogen.
Sayang kotaknya yang sampai agak penyok	Pedalem kotakne ane kanti penyok akidik
Pertama mencoba sudah disuguhi dengan kelalaian pelayan yang bikin kita menunggu lama aja 4 lagu marcell. Terus sudah lama ya tidak jadi pesanlah. Tidak peduli mau enak kayak apa kalau pelayanannya buruk terserahlah yang namanya rasa.	Kapertama kacoba sampun kasiagayang olih pelayan sane mayus sane ngranayang tiang mekelo kantos 4 gendingan marcell. Terus sampun mekelo nah nenten puput pesenanne. Nenten ngerambang rasane enak sakadi napi pelayanane jele terserah adane masih rasa.
Nasi rawonnya sangat enak, harga terjangkau. Dekat universitas parahyangan. Tempatnya unik dengan kayu-kayu.	Nasi rawon ne jaen ajan, hargane terjangkau. Paek ajak universitas parahyangan. Tongos ne unik ajak kayu kayuan.
Order soto sama iga bakar, ditambah suasana yang dingin. Rasanya enak dan dilayani dengan ramah sama mbak diah, tisna, echa. Sudah dua kali datang ke sini dan selalu puas dengan kualitas makanan dan pelayanan:	Order soto ajak iga bakar, buina suasana ane dingin. Rasane jaan lan ayahina ajer ajak mbok diah, tisna, echa. Suba ping dua teka mai lan setata puas ajak kualitas ajengan lan pelananan:
Youtube banyak sekali manfaatnya. Bisa nonton film, dengar lagu, kadang untuk belajar.	Youtube liu sajan manfaatne. Dadi mebalih film, ningehang lagu, kadang untuk melajah. 
Hujan di pagi hari sungguh sangat kesal, macet dan harga ojol jadi super tak terkendali bikin eneg	Sabeh ring dina semengan sangat ngranayang keciwa , macet lan aji ojol ne dados sanget tusing nyida kendaliang ngaenang meulegan.
Makanannya lumayan enak-enak di udara dingin dan banyak variasinya dari mulai restoran burangrang, saung purbasari dan area foodcourtnya.	Ajenganne lumayan jaen-jaen rikala angine ngasirsir dingin lan akeh varianne saking restoran burangrang, saung purbasari lan area foodcourtnyane.
Tolong carikan alamat orang ini. Akan saya ajak duel secara jantan pakai samurai. Dia telah menghina ibuku yang paling aku cinta dan hormati.	Tulung alihang alamat anak ne. Tiyang lakar ajak majaguran sekadi jantan anggon samurai. Ia suba menghina meme tiyang an epaling tiyang tresna lan hormati
Tempat minum kopi dekat kampus UI, vietnamese kopi -nya enak, harganya relatif sedang, cocok untuk berkontemplasi sembari mengerjakan tesis	Tongos nginum kopi paek kampus UI, vietnamese kopi-ne jaan, pengargane relatif sedang, cocok anggon berkontemplasi sambilang ngae tesis.
Makanannya enak, dan viewnya amazing,. Hanya sing menuju lawangwanginya kurang jadi tidak semua orang bisa tahu ada lawangwangi di situ kecuali orang yang lewat.	Ajenganne jaen tur palemahane becik... nanging menuju lawangwangine kuang dadine yen ten mekejang anake uning wenten lawangwangi ditu sajawaning anak sane liwat.
Saya memulai usaha dan tidak pernah takut gagal.	Tiitiang memulai usaha lan nenten taen jejeh gagal.
Tempat makan dengan nuansa doraemon. Harga makanannya murah dan banyak pilihan. Tempatnya tidak terlalu luas tapi nyaman. Di lantai 2 di buat menyerupai kamar nobita lkp dengan meja belajar mesin waktu dan pintu ke mana saja. Banyak boneka doraemon dan komik-komik yang bisa dibaca saat menunggu makanan. Selain itu sambil menikmati hidangan kita bisa menonton film doraemon. Anak saya senang makan. Lanjutan	Genah ngajeng ka sarengin nuansa doraemon. Ajin ajenganne mudah lan akeh pilihanne. Genahne nenten linggah jimbarne nanging ngaenang nyaman. Ring baduur kabuat sakadi kamarne nobita lengkap medaging meja tongos melajah mesin galah tur jelanan sane kija kemanten. Akeh boneka doraemon lan komik-komik sane prasida kabaca sambil nyantos ajenganne. Lianan  punika sambilanga ngrasayang ajengan tiang prasida mabalih pelem doraemon. Anak alit  tiang demen nganjeng. Lanjutang 
Saya ke kafe dipakar bersama keluarga, pemandangannya memang keren banget. Makanannya juga enak-enak. Untuk bersantai menikmati sajian dan pemandangan di dipakar sangat menyenangkan. Kami ke sana hari minggu, dan sangat ramai pengunjung. Tapi tidak menunggu lama, kami langsung dapat meja. Untuk makanan, setelah kita order tidak perlu menunggu lama, makanan sudah datang. Untuk foto-foto juga sangat bagus.	Tiang ka cafe dipakar sareng keluarga, pemandangane mula keren sajan. Ajengan masih jaen-jaen. Yaning bersantai menikmati ajengan lan pemandangan ring dipakar ngeliangin pesan. Iraga merika ring dina redite, tur rame pesan tamyu ne. Sakewala ten sue ngantiang, iraga langsung polih meja. Ajengane, disubane iraga mesen ten perlu ngantosin makelo, ajengane sampun teka. Yening mapoto masih luung pesan. 
Tidak salah lagi ini kafe modern salah satu favorit warga depok buat makan, berkumpul seriusan tempatnya nyaman soalnya.	Sing pelih buin kafe modern puniki silih sinunggil favorit krama depok anggen ngajeng, nongkrong seriusan tongosne adem soalne.
Kesal saja dengan kelakuan nyinyir terus kelompok sebelah.	Gedeg gen ajak tingkah ne nyinyir lan makelompok asibakan.
Saya suka makan di sini karena menu ayamnya enak dan empuk, sambal pas di lidah dan suasana restorannya juga nyaman. Selain itu pelayanan juga bagus dengan harga terjangkau.	Tiyang demen ngajeng dini kranwa menu siapne jaan tur empuk, sambal pas di layah lan suasana restoranne masih nyaman. Lenan teken ento pelayanan masih luung ajak pengarga terjangkau.
Gue itu sudah capek mau marah-marah. Biar gue sendiri aja deh yang ambil lagi paketnya dan gue kirim via ekspedisi lain saja. Kecewa berat entah keberapa kalinya.	Cang to suba kenyel dot ngopak-ngopak. Pang be cang pedidi ane nyemak buin paketne lan kirim cang nganggo ekspedisi lenan gen. Kuciwa berat entah makudang kali.
Reunion house ini direkomendasikan banget buat makan siang di bandung. Tempatnya nyaman, asyik buat santai mengobrol bareng siapa saja. Menunya juga oke banget.	Reunion house niki patut pisan anggen ngajeng siang ring bandung. Genahne becik, cocok anggen santai masatua ajak sira kemanten. Ajengane masih jaen pesan.
Untuk mengetahui promo-promo yang sedang berlangsung di tokopedia kamu dapat mengunjungi halaman berikut.	Untuk nawang promo-promo ane sedeng berlangsung di tokopedia ragane dadi teka ka halaman ene.
Katanya jam ini water resist, tapi dipakai berenang doang sudah mati	Kone jam ene water resist, nanging anggon ngelangi gen suba mati
Suasananya asri. Banyak jualan makanan. Tempat nongkrong dan cafenya cocok untuk berkunjung. Kami sempat belanja disupermarket. Harganya juga tidak mahal. Suasana di dalam mallnya nyaman. Acnya dinginlah. Dan barang-barang brandednya mantap sekali dan banyak diskon	Suasanane asri. Liu nak ngadol ajengan. Genah makumpul lan cafene cocok anggen makunjung. Irage sempet meblanja ring supermarket. Ajine masih tusing mael. Suasanane ring tengah mall ne adem. AC ne dinginlah. Lan Barang-barang branded ne mantap sajan lan liu diskon.
Pemikiran sempit tapi sok benar kesal banget aku	Pemikirane cupit nanging sok beneh gedeg sajan asane tiang
Yang foto sama orang itu bukan adik bang doni. Jijik ah foto sama orang itu.	Sane mapoto sareng anake punika tusing adine bli doni. Jijik ah mapoto sareng anake punika.
Sebuah musibah baru saja menimpa kampung adat di bajawa, flores. Kebakaran hebat yang terjadi pada senin 13 / 8 sore hampir menghanguskan seluruh kampung. Total 27 dari 33 rumah adat yang ada habis dilalap api bersama semua cerita dan sejarahnya.	Sebuah musibah mara sajan menimpa kampung adat ring bajawa, flores. Kebakaran hebat ane terjadi ring senin 13 / 8 sanja das nunjel makejangan kampung. Total 27 uli 33 rumah adat ane ada telah dilalap api sareng carita lan sejarahne make sami.
Ke sini waktu acara kantor. Ada live musik. Menu beragam. Cocok kalau pergi ramai-ramai tapi seleranya beda-beda. Ramennya enak.	Meriki dugas acara kantor. Wenten live musik. Menu macem-macem. Cocok yen pesu rame-rame nanging selerane melenan. Ramen ne jaan. 
Saya bersama keluarga makan malam di tempat ini karena selain menu utama batagor terdapat menu lain. Saya hanya memesan 2 menu yang akhirnya datang setelah 45 menit, itu pun setelah beberapa kali saya tanyakan. Dari segi rasa beberapa menu yang sebelumnya pernah saya coba lumayan enak. Saran sebelum memesan lebih baik tanyakan berapa lama pembuatan menu yang dipesan	Tiang sareng keluarga ngajeng ring kala wengine ring  genah puniki krana lianan saking menu utama batagor wenten menu sane lianan. Tiang tuah mesen 2 menu sane teke sasampun 45 menit, asapunika disubane makudang-kudang tiang takenin. Antuk rasa ring  menu sane sebelumne polih tiyang cobak cukup jaan. Saran sadurung mesen becikne takenang dumun kudang menit waktu makarya menu sane kabesen.
Paket sudah diterima. Sedikit kecewa karena order warna hitam dikirim warna kuning.	Paket suba katerima. Abedik kuciwa krana mesen warna selem kirimina warna kuning. 
Saya dari bali, kebetulan sedang liburan ke kota bandung, ketika sedang di dekat kantor gubernur jawa barat alias dekat gedung sate, kami di-suggest makan di bancakan karena dekat. Setelah masuk kami pun diberi piring dari kaleng yang sudah tidak bagus lagi, sepertinya berkarat. Akhirnya kami memilih makanan yang kami suka, dan ratusan lalat beterbangan ke mana mana karena sudah terlanjur kami pun tetap makan. Sangat jijik	Tyang saking Bali, sedeng melali ke kota bandung, dugas sedeng paek kantor gubernur jawa barat sane paek gedong sate, irage di suggert ajengan di bancakan krana paek. Sedurung mecelep irage baang e piring uli kaleng sane sampun usak, care mekarat. Akhirne irage milih ajengan sane irage demenin, lan satusan buyung mekeber pekideh krana sube terlanjur irage tetep ngajeng. Resem gati.
Nonton sinetron saja mulai bosan apalagi menonton isu bohong yang diramalkan.	Mebalih sinetron uba mulai won apa buin mebalih isu bogbog ane keramalin.
Saya beli berbagai macam roti. Pilihannya banyak tapi rasanya biasa saja. Rotinya kering seperti sudah berhari-hari. Tidak segar. Pelayanannya juga lama. Mengecewakan.	Tiang numbas mekudang macem roti. Pilihane akeh nanging rasane biasa kemanten. Rotine kering sekadi sampun mekudang-kudang wai. Nenten seger. Pelayanane suwe masih. Ngaenang keciwa.
Jangan lupa minum air mineral 8 -- 10 gelas per harinya.	Eda engsap minum yeh mineral 8-10 gelas per harine. 
Tempatnya yang indah di dekat atas bukit, bisa lihat pemandangan kota dari atas.	Genah sane indah ring paek duur bukit, nyidang kacingak pemandangan kotane uli ba duur.
Naik grab, abangnya cerita yang kemarin kena lemparan batu di jalan.Juanda saat lebaran ternyata anak temannya	Nganggen grab, bli ne nuturang crita sane dibi kena timpugan batu ring jalan Juanda dugas lebaran ne asapunika oka timpalne.
Sekelompok mahasiswa yang bodoh. Syukur deh gue bukan mahasiswa daerah situ. Malu woy.	Sekelompok mahasiswa sane belog. Aget ajan tiyang ten mahasiswa daerah ditu. Lek woy.
Restonya bagus dan besar. Waktu ke sini saat makan siang dan hari minggu ramai sekali pengunjung. Makanannya enak enak, gurame goreng dan sambalnya mantap.	Restone luung lan gede. Dugase mai pas ngajeng tengai lan hari minggu rame sajan pengunjung. Ajengane jaan-jaan, gurame goreng lan sambalne mantap. 
Saya termasuk salah satu orang yang cukup setia dengan kampung daun dari awal buka di tahun 2003 kalau tidak salah, kualitas makanan awalnya oke, tapi semenjak makin ramai dan makin ke sini, makanan yang disajikan tidak seperti biasanya dan terkadang pelayan terkesan cuek sekali, kita mesan beberapa jenis makanan tapi yang datang sudah dengan kondisi dingin dan tidak menarik, tempat menarik.	Tiang termasuk silih sinunggil sane sampun cukup satia sareng kampung daun saking awal mebukak ring warsa 2003 yening wenten iwang, kualitas ajengane kapertamanyane oke, nanging sesampune ngancan rame  tur nganvan meriki, ajengan sane kasajiang nenten sekadi biasane tur kadang pelayanan drika terkesan cuek pesan, iraga mesen mekudang-kudang ajengan nanging sane rauh sampun sekadi embon kondisine lan nenten menarik, genah menarik.
Belanja di Giant diskon 20% dengan kartu kredit bca.	Meblanja ring Giant diskon 20% anggon kartu kredit bca.
Kang, jalan di muara bulian baru, baru sebulanan dibenarkan, sudah rusak lagi. Yang mengerjakan seperti tidak serius	Kang, jalan di muara bulian baru, mare abulan mebenahin, sampun usak buin. sane nyemak gaene asane sing serius.
Memang enggak enak terjebak macet, tapi lebih tidak enak lagi kalau terjebak masa lalu	Mula sing jaan terjebak macet, nanging lebih sing jaan buin yen terjebak masa pidan. 
Sumpah, menyesal sekali bikin orderan via aplikasi ini. Bisa-bisanya e - ticket tidak issued. Dan proses konfirmnya lama. Sebelumnya pernah mengalami hal yang hampir sama di aplikasi sebelah, tetapi pelayanannya cepat sekali langsung kasih solusi. Tidak harus sampai telpon layanan pelanggan 4 kali.	Sumpah, nyesel pesan makarya orderan nganggen aplikasi puniki. Ngidang - ngidangan e-tiket nenten issued. Lan proses konfirmne sue. Sadurungne taen ngerasayang sane hampir pateh ring aplikasi sebelah, nanging pelayanane enggal sajan langsung icenina solusi. Nenten harus kantos nelpon layanan pelanggan 4 kali.
Sudah saya kirim pesan langsungnya, tolong segera dicek	Sampun tiang kirim sesuratan ne, diolas kasub ka cek.
Saya melakukan 5 transaksi pada tanggal 22 juni, smuanya decline nyatanya terdebit dari rekening hampir 7 juta, dari 5 transaksi baru 3 transaksi yang dikembalikan.	Tiyang nglaksananyang 5 transaksi dugas tanggal 22 juni, makejang decline sujatine terdebit uli rekening kanti 7 yuta, uli 5 transaksi mare 3 transaksi ane ulianga. 
Mayoritas pengguna hak pilih di pemilihan gubernur telah menentukan pilihan.	Mayoritas sane nganggen hak pilih ring pemilihan gubernur sampun nentuang pilihan.
Sudah menunggu jne ternyata dia datangnya besok. Ingin aku marah	Suba ngantiang jne ternyata ipun mara neked buin mani. Don gedeg tiang baane.
Spotify ribet, pakai ada administrasi bulanan segala	Spotify ne ruwet, nganggen wenten sesuratan abulanan buin.
Mau makan oreo aja ribet banget sih, mesti diputer - dijilat - dicelupkan	Lakar ngajeng oreo gen ruwet kaputer-kaselepin- kaencepin
Maaf, bukan nomer saya saja yang begitu, saya tanya semua yang pakai di daerah situ, mengatakan hal yang sama, masih tidak mau ngaku juga kalau memang sinyalnya yang jelek	Ampura, sing nomer tiyang gen ane keto, tiyang metakon mekejang ane nganggon di daerah ditu, ngorahang hal ane patuh, masih sing nyak ngaku amen mula sinyalne ane jele
Jangkauan siarnya tolong diperluas, karena banyak daerah yang belum bisa menikmati siaran net. Terima kasih.	Jangkauan siaranne nunas tulung mangda kalinggahin, santukan akeh daerah sane durung bisa menikmati siaran net. Suksma
Kok bisa dibiarkan bangunan di atas sungai, di jalan dari rumah sakit menuju pasar Ciroyom, aneh.	Adi dadi depina bangunan ring duur tukad, ring margi uli rumah sakit nuju peken Ciroyom, aneh.]
Dengar dari mulut ke mulut tentang restoran ini, saking penasaran, saya coba untuk berkunjung. Tapi sayang, kalau menurut saya, tidak seperti apa yang banyak diceritakan orang. Rasanya biasa-biasanya saja, tidak sesuai saja dengan harganya. Seperti masakan yang baru belajar.	Kapirengang ring cangkem ka cangkem indik restoran puniki, saking penasaran, ka coba tiang melali merika. Nanging sayang sajan, yening menurut tiang ten pateh teken napi sanw akeh akcrita anake. Rasane biasa-biasa dogen nike, tusing sesuai teken ajinne. Sakadi masakan sane mara melajah.
Iphone ini. Kamera gelapnya wassalam jelek banget tidak bisa diandalkan banget kalau malas bawa kamera.	Iphone niki. Kamera petengne wassalam jelek sajan sing dadi andalin pesan yen males ngaba kamera. 
Kalau tidak punya uang buat beli komik tapi juga ingin nongkrong, datang saja ke sini. Koleksi komiknya lengkap. Makanan minumannya sebenrnya hanya fasilitas tambahan, tapi cukup lumayan. Harganya juga murah khas mahasiswa.	Yen sing ngelah pipis anggon meli komik nanging masih dot jadag-jodog, teka gen mai. Koleksi komikne lengkap. Ajengan minumane sujatine tuah fasilitas tambahan, nanging cukup lumayan. Pengargane masih mudah khas mahasiswa.
Aduh pak kok seolah-olah memanas - manasi kubu sebelah sih? Jangan dong pak, itu nanti mereka tambah cemburu, iri, dengki, nyinyir, ngambek kayak anak kecil, marah-marah tidak jelas juntrungannya dan makin busuk saja otak dan hatinya.	Aduh pak adi sekadi manes-manesin kubu sebelah nah? Eda nae pak, ento nyanan ragane ngancan cemburu, iri, dengki, nyinyir, ngambul sekadi anak cenik, ngopak-ngopak sing jelas juntrunganne lan ngancan berek gen otak lan hatine.
Rekomendasi bangetlah. Cappuccinonya ketagihan, harga miring, dan valet parkir bayar seikhlasnya. Datang pas menjelang maghrib pasti lebih seru suasananya.	Rekomendasi sajan lah. Cappuccinone nagihin, pengarga miring, lan valet parkir mayah seiklasne. Teka pas lakar maghrib pasti lebih seru suasanane
Oke bos, walau handphone tiba-tiba ngehank sendiri selama sehari	oke bos, yadiastun hape tiba-tiba ngehank pedidi awaian.
Tempat makan dengan suasana alam ini paling tepat untuk acara dengan pasangan atau dengan keluarga. Makanannya enak dan harga juga cukup terjangkau	Genah ngajeng kasarengin suana pelemahan niki sane paling patut anggen acara sareng semeton utawi keluarga. Ajengan enak lan ajine cukup mudah. 
Yakin itu ikhlas? Tulus? Bukannya itu hanya pencitraan saja ya?	Seken to ikhlas? Tulus? Asane ento pencintraan dogen o? 
Saya mengikuuti lomba blog cinta rupiah bank indoneisa - net media dan sudah men - submit artikle pada 22 desember 2017 lalu, tapi sampai sekarang status artikel saya masih unpublished. Mohon penjelasannya.	Tiyang milu lomba blog cinta rupiah bank Indonesia-net media lan sampun ngumpulang artikel dina 22 desember 2017, nanging kanti mangkin status artikel tiyang kari durung terbit. Nunas penjelasane.
Kafe ini menyediakan makanan tradisional bergaya kafe anak muda. Selain tempat yang nyaman, harga terbilang murah dan terjangkau	Kafe ene nyediaang ajengan tradisional bergaya kafe anak bajang. Selain tongos ane nyaman, pengarga dari orang mudah lan terjangkau.
Stasiun tv payah, tidak konsisten, mengecewakan pendukung persib - persiba, tidak berprikemanusiaan! Payah, dan cupu!	Stasiun tv ne jelek, sing konsisten, keciwa ane nukung persib-persiba tusing berprikemanusiaan! Payah, tur cupu!
Tempatnya nyaman dan berkesan adem. Satenya juga enak dan ada menu lainnya lagi di tempat ini, tidak hanya sate	Tongosne nyaman lan ngelah kesan tis. Satene masih jaan lan ada menu lenan buin di tongos ene, sing sate gen.
Pemandangannya bagus untuk foto-foto, udaranya sejuk, makanannya rasanya enak. Harga juga terjangkau. Mantap.	Peandangane luung anggon foto-foto, udarane sejuk, ajengane rasane jaan. Pangarga masih terjangkau. Mantap. 
Adikku sangat suka brownis primarasa	Adin tiyang demen sajan ajak brownies primarasa
Banyak baju dan celana yang dijual di matahari mal	Liu baju lan celana ane maadep ring matahari mal
Minimal internet saya putus tiba-tiba, 1 rumah pakai simpati semua begitu juga tidak bisa connect internet	Minimal internet tiang saget pegat, 1 umah nganggo simpati makejang keto masih tusing nyidang nyambung internetne.
Kaskus memang sering memberikan informasi yang menarik dan terbaru	Kaskus mula sai ngemaang informasi ane menarik lan terbaru 
Saya paling tidak suka itu, kalau mendekati pemilu, suasananya selalu memanas.	Tiang paling sing demen ento, yening paek pemilu, suasanane selalu memanes.
Agak menyesal dengan keputusan masuk jurusan film, ingin masuk seni rupa sebenarnya. Tapi ragu dengan bakat yang dimiliki.	Ngaenang maseselan ring pawarah ngranjing ring jurusan film, mekeneh ngranjing sepatutne seni rupa. Nanging sengsaya indik bakat sane kaduening. 
Rasa bumbu nasi gorengnya tidak seenak dulu lagi, terkesan hambar dan lebih asin. Perlu ada pengontrol kualitas rasa agar kualitas tetap terjaga.	Rasan base nasi goreng e tusing jaen buin care dugase pidan, Indik sing merase ape lan bes pakeh. Perlu ada sane ngrontrol kualitas rasane apangen kualitas tetep ke jaga.
Sesuai rekomendasi, saya mencoba mie goreng special dan rasanya menurut saya sangat biasa saja dan kurang cocok di lidah	Sesuai rekomendasi, tiyang nyobak mi goreng spesial lan rasane menurut tiyang sangat biasa gen lan kuang cocok di layah
Baksonya enak buat di makan, tempat bersih penyajian makanan bakso yang menurut saya beda. Enak banget deh	Baksone jaan yen ajeng, tongosne kedas penyajian ajengane  baksone ane menurut tiyang beda, Jaan sajan deh
Pelakunya jangan diserahkan sama pak polisi. Kubur hidup-hidup saja.	Pelakune eda baanga ajak pak polisi. Pendem idup-idup gen. 
Sangat mengecewakan, saya pesan tiket dan sudah saya bayar, padahal waktu itu belum kadaluarsa pas saya transfer, tapi sampai sekarang belum dikasih kode bookingnya, malah dikasih notifikasi sudah kadaluarsa, lalu uangnya larinya ke mana, pas saya hubungi lewat email hanya ditanggapi sekali saja.	Ngae kuciwa pesan, tiyang mesen tiket lan suba tiyang mayah, padahal waktu ento konden kadaluarsa pas tiyang transfer, nanging kanti jani konden baanga kode pesenane, malah baanga notifikasi suba kadaluarsa, lantas pipisne melaib kija, pas tiyang hubungin lewat email tangappina acepok dogen.
Loh parahnya jne! Saya nelepon tidak diangkat, tweet tidak dibalas, email tidak dibalas, pesan tidak dibalas!	Badah parahne jne! Tiyan nelpon sing jemake, tweet sing balase, email sing balase, pesan sing balase!
Kecewa rasanya dengan pelayanan yang diberikan hotel bintang empat ini. Saat saya menginap di hotel itu, saya mendapat perlakuan kurang mengenakkan dari pelayan yang ada. Ditambah lagi dengan kamar mandi yang tidak ada tisunya. Padahal harganya lumayan mahal. Tapi tidak sesuai dengan pelayanan yang diberikan.	Kuciwa asane ajak pelayanan ane baanga ajak hotel bintang papat ene. Dugas tiyang nginep di hotel ento, tiyang maan perlakuan kuang luung uli pelayanan ane ada. Buina kamar mandi ane sing ada tisune. Padahal ajine lumayan mael. Nanging tusing sesuai ajak pelayanan ane baanga.
Dari semalam kok tidak bisa dipakai, layanan indosat kok kayak gini. Daftar extra 2 gb 10 ribu tidak bisa-bisa, sia-sia pulsa saya malah habis tidak dipakai apa-apa.	Uli ibi peteng adi sing bisa kaanggon, layanan indosat adi cara kene. Daftar extra 2 gb 10 tali sing bisa-bisa, pocol pulsa tiyang malah telah ten anggon apa-apa
Tempatnya lumayan asik, parkiran di susun rapi. Perpaduan yang aneh tapi enak, steak ditemani mi tak tak super pedas. Hm.	Genahne lumayan asik, parkiran ne masusun rapi. Pepaduan ne sane aneh utawi jaen, steak  matimpal mi tak tak  super lalah. hm.
Kayaknya pagi ini macet banget ya, sudah tur di bus lebih dari sejam, tetapi tidak sampai-sampai juga.	Asane semeng ene macet sajan ao, suba tur di bus lebih uli a ajam, nanging tusing neked-neked masih. 
Saya kesal sejak februari ditelpon tiap hari di telpon dari mnc tv. Saya tidak pernah langganan, saya puluhan kali klarifikasi.	Tyang nyesel uli Februari telpun ne sesai ajan uli mnc tv. Tyang sing taen langganan, tyang puluhan kali klarifikasi.
Sok tahu banget sih lu mat. Tidak usah sok-sokan beri ceramah segala. Ceramah kamu sesat.	Sok nawang gen ci mat. De pesan sok-sokan maang tutur. Tutur ci ne sesat
Bakso dengan ceker atau kaki ayam merupakan sensasi yang menakjubkan. Enak banget deh pokoknya selain bakso masih banyak menu yang lain. Pokoknya direkomendasikan banget deh	Bakso misi ceker utawi batis siap asapunika sesasi sane jaen sajan. Jeg jaen sajan pkokne lianan ken bakso enu liu menu sane lianan. Pokok ne ka rekomendasiang sajan ne.
Xiaomi, samsung, tergantung sih kamu mau tipe apa dan sesuai biaya yang kamu punya, tanya-tanya aja ke tempat yang jual hpnya	Xiaomi, samsung, tergantung sih ragane nyak tipe apa lan sesuai biaya ane ragane gelahang, taken-taken manten ka tongos ane ngadep hp ne. 
Tempat parkir terlalu sempit, sampai mobil harus dititipkan ke lahan parkir yang ada di sebrang hotel.	Tongos parkir bes cupid, kanti mobil harus katitip ka lahan parkir ane ada di seberang hotel. 
Karena skate park ini dikelilingi tempat berkumpul yang asik, saya merasa tidak akan pernah merasa bosan.	krana skate park puniki keiterin genah mekumpul sane asik, tiang mrase ten naenan ngrasa med, 
Saya sudah lapor ke email mandiricare.co.id	Tiang sampun lapor ka email mandiricare.co.id
Saya sudah punya kode akses dan pin.	Tiyang suba ngelah kode akses lan pin. 
Asli dah indihome parah banget dah sekarang, apa gunanya bayar mahal mahal gila emosi nih benar-benar	Asli sube indihome parah sajan jani, ape men gunane mayah mael mael buduh lan emosi ajan asane
Kami sekeluarga menyempatkan diri mencoba makan di tempat makannya ini seperti sarang yang semua kaca-kacanya ditutupi oleh ranting-ranting yang merambat. Eksotik, unik, keren banget dan makanannya pun enak.	Iraga sekeluarga nyempatin raga nyobak ngajeng ring tongos ajengane ene sekadi sarang ane makejang kaca-kacane katutupin olih katik-katik ane merambat. Eksotik, unik, keren sajan lan ajengane masih jaan.
Saya cemburu tapi tidak bisa apa-apa	Tiyang cemburu nanging sing bisa ngujang ngujang.
Harga tidak terlalu mahal, rasanya juga enak, banyak pilihan makanan khas Banjar lainnya. 	Pangargane sing bas mael, rasane masih jaan, liu pilihan ajengan khas Banjar lenan. 
Segel rapi walau kotak sedikit penyok	Segelne apik yadiastun kotak ne penyok bedik
Supir gocar datang dari luar kota ke jakarta untuk mencari penumpang demi dapatkan poin.	Supir gocar teka uli luar kota ka jakarta ngalih penumpang apang maan poin.
Di sini bisa petik stroberi sendiri dan langsung dibayar kalau lagi besar besar buahnya lumayan juga manis stroberinya dan ada kuliner juga bisa makan yang lain di sini	Ring iriki dados ngalap stoberi ring pedidi lan langsung mayah yening gede-gede buah ne lumayan manis masih stoberine lan ade kuline masih bisa ka ajeng sane lianan driki.
Baru saja tadi sampai barangnya, bagus kok	Mara sajan tuni teked barangne, luung kok
Bosan banget melihat sampah di ruas jalan kota palangkaraya	Med sajan nepukin mis di badan jalan kota palangkaraya
Lokasi restoran di Kemang. Mahal dan tidak enak. Jangan ke situ deh.	Lokasi restoran ring Kemang. Maal lan sing jaan. Eda kemu deh.
Rasa nikmat dipadu dengan sambelnya. Daging empuk. Harga sesuai dengan yang disajikan. Lokasi mudah ditemukan. Sip pokoknya.	Asan jaen mepadu ajak sambelne. Be empuk. Pengarga patut ajak ane kasajiang. Lokasi aluh kapanggih. Sip pokokne.
Bubur Ahong ini enak dimakan saat makan malam. Banyak menu lainnya yang dapat dinikmati selain bubur. Rumah makan ini ramai dikunjungi dan cukup luas. Buburnya juga enak.	Bubuh Ahong ene jaan ajeng dugas ngajeng peteng. Liu menu lenan ane dadi dinikmati lenan teken bubuh. Rumah makan ene rame tekaine lan cukup linggah. Bubuhne masih jaan.
Saya ke sini sama pacar, tempatnya cukup luas dan ada area indoor sama di luarnya. Saya duduk di tempat indoor yang ada pemandangan ke arah luar, jadi ada jendela kaca. untuk makanan saya cukup puas. Dari sisi harga memang sebanding dengan apa yang ditawarkan	Tiyang mai ajak tunagan, tongosne cukup linggah lan ada area indoor ajak di sisine. Tiyang negak di tongos indoor ane ada pemandangan ke sisi, dadinne ada jendela kaca. Indik ajengan tiyang cukup puas. Uli sisi pangarga memang sebanding ajak apa ane ditawarkan
Memilih gubernur atau tidak adalah pilihan setiap orang.	Milih Gubernur utawu ten punika pilihan setiap orang.
Rasa sudah berubah tidak seperti dulu. Terkesan hambar. Harus di tingkatkan cita rasanya. Untuk menu minuman sangat minim hanya ada soft drink	Rasa suba berbang sing sekadi pidan. Terkesan hambar. Harus tingkatin cita rasane. Antuk minuman minim sajan ada soft drink dogen.
Meskipun sekarang harganya sudah melonjak naik tapi percayalah kalau pesan nasi padang bungkus di singgalang jaya porsinya badai abiiis. Sampai sekarang tempat ini masih menjadi salah satu tempat menikmati masakan padang favorit saya.	Apin jani pengargane suba melonjak menek nanging percayalah yen mesen nasi padang bungkus di singgalang jaya porsine badai abiiis. Kanti jani tongos ene masih dadi salah satu tongos nikmatin masakan padang favorit tiyang 
Bebeknya enak, lembut, sambelnya enak. Tempat bersih dan lumayan oke.	Bebekne jaan, katul, sambelne jaan. Tongosne kedas lan lumayan oke.
Terletak di festival city link mal, resto ini menyajikan makanan cina makanan a la carte dan dimsum. Rasa makanan cukup oke, tempat cukup luas juga dan banyak keluarga bersantap di sini. Favorit kami udang mayonaise.	Magenah ring festival city link mal, resto puniki nyajiang ajengan cina ajengan sakadi a la carte lan dimsum. Rasan ajengane wantah oke, genahne wantah jimbar lan akeh keluarga ngajeng driki. Sane paling demenin tiang udang mayonaisene.
Makanan di rumah sakit selalu tidak enak	Ajengan di rumah sakit satata ten jaan
Kalau ke sini wajib banget beli terong gorengnya, tempatnya juga enak ada yang lesehan, hindari jam makan siang kalau mau ke sini karena penuh banget	Yening main musti pesan meli terong gorengne, tongosne masih jaan ada ane lesehan, impasin jam ngajeng tengai yen lakar mai krana penuh sajan
Letaknya cukup nyaman, ada di jalan sudirman yang dekat dengan pilihan tempat belanja, dari resto pun cukup dekat ke tempat tersebut. Makanannya enak, pilihannya banyak jadi tidak terlalu membosankan. Tempatnya juga nyaman	Tongosne  cukup nyaman, ada di jalan sudirman ane paek ajak pilihan tongos mablanja, uli resto pun cukup paek ke tongos ento. Ajenganne jaan, pilihane liu dadine sing terllau med. Tongosne masih nyaman 
Resto ini punya menu yang beragam tetapi kebanyakan menu China dan halal. Mi ayam jamur dan nasi hainannya sedap dan direkomendasikan. Bebeknya juga enak. Resto ini sekarang punya cabang di Istana Plaza.	Resto niki ngelah menu sane beragam nanging liunan menu China lan halal. Mi siap oong lan nasi hainanne jaan lan karekomendasiang. Bebekne amsih jaan. Resto niki jani ngelah cabang ring Istana Plaza.
Mampir ke bandung. Mencari ramen. Yang katanya lagi kekinian. Harganya setimpal sesuai dengan rasanya. Kalau ke bandung lagi pasti mampir lagi.	Singgah ke bandung. Ngalih ramen. Sane orahange kekinian. Ajine pateh sareng rasane. Yening buin ke bandung pastika singgah buin.
Kalau ada yang salah dengan tingkah laku aku boleh kok bicara langsung ke aku, jangan bicara di belakang. Tidak asik kayak begitu. Pengecut!	Lamun ade ne pelih ajak tingkah yang e dadi kok ngorain langsung ke yang, de san ngorta di belakang . Sing luung asane yen keto. Pengecut!
Mohon konfirmasi untuk pengiriman ke alamat penerima akan dilakukan hari ini atau esok hari kak terima kasih	Mohon konfirmasi antuk pengiriman ring alamat penerima lakar nglakuin dina mangkin utawi dina mani bli suksma
Tempat parkirnya kurang luas. Dan menyebalkan banget kalau pada saat kita makan kemudian disuruh untuk memindahkan mobil karena ada orang lain yang selesai makan dan akan keluar kendaraannya. Itu sangat mengganggu.	Tongos parkirne kuang linggah. Tur ngedegin sajan yen dugas iraga ngajeng lantas orahina mindahang mobil krana ada anak len ane suud ngajeng lan lakar pesu kendaraanne. Ento mengganggu sajan.
Ya gitu sih, kesadaran akan tanggung jawab mahasiswa sekarang itu kurang sekali. Kebanyakan tidak bertanggung jawab dengan apa yang sudah jadi tugasnya.	Nah keto sih, kesadaran teken tanggung jawab mahasiswa jani ento kuang ajan. Liunang ten bertanggung jawab baan apa ane suba dadi tugasne.
Nasi uduk ini ada di jalan rajiman dan bukanya dari sore sampai malam. Menunya sih cukup sederhana, hanya nasi uduk dan berbagai pelengkapnya. Biasanya saya makan nasi uduk sama ayam goreng dan sambal, sambalnya tidak terlalu pedas.	Nasi uduk niki wenten di jalan rajiman lan bukakne uli sanja kanti peteng. Menune sih cukupsederhana, nasi udk dogen lan makudang-kudna pelengkapne. Biasane tiyang ngajeng nasi uduk ajak ayam megoreng lan sambal, sambalne ten terlalu lalah.
Anw indomie pertama di 2018 ku semalam ternyata nikmat	Anw indomie sane kapertama ring 2018 tyang dibi peteng asane jaen 
Minimal kartu internet saya tidak dapat digunakan padahal kuota lokal masih, saya berada di lokasi aktivasi dan kartu juga sudah registrasi	Sekirang-kirang ne kartu internet tyange tusing ngidayang keanggen padahal kuota lokal tyange nu, tyang sampun ring lokasi aktivasi lan kartu ne sube ka registrasi. 
Hypermart sedang memberikan diskon 20% untuk produk segar setiap hari senin - kamis dengan mandiri kartu hypermart	Hypermart sedeng ngemang diskon 20% anggen barang sane seger sabilang dina senin-kamis anggon kartu mandiri hypermart.
Mau marah saja aku sama indosat	Dot gedeg gen asane ajak indosat
Sambil menunggu waktu pergantian tahun kita coba ke sini. Kita berdua pesan beberapa sushi. Minumannya milktea sama eskrim vanilla dengan batok kelapa. Untuk sushinya lumayan tapi kebanyakan nasinya sepertinya. Tetapi rasanya enak. Harganya terjangkau.	Sambilang ngantiang waktu pergantian taun iraga nyobak mai. Iraga ajak dadua mesen makudang sushi. Minumane milktea ajak eskrim vanilla anggon batok kelapa. Untuk sushine lumayan nanging liunan nasine asane. Nanging asane jaan. Pengargane terjangkau.
Mana laporan aku tidak diproses-proses. Ragu duit aku akan dikembalikan, padahal pulsa dan kuota aku hilang.	Cen laporan tiyang sing diproses-proses. Ragu pipis tiyang lakar ulihanga, padahal pulsa lan kuota tiyang ilang. 
Kami sangat kecewa dengan pelayanan karyawan lion di gate a6 bandar udara cengkareng. Saya dibohongi, barang rusak dan kotor tiba tujuan.	Iraga kuciwa pesan ajak pelayanan karyawan lion di gate a6 bandar udara cengkareng. Tiyang bogbogina, barang usak lan daki teked tujuan. 
Yang paling mengecewakan adalah ketika pemimpin tak bisa bedakan dan tak mau tahu mana negarawan dan mana politisi kotor	Sane paling ngranayang keciwa punika dugas pemimpin ne ten mresidayang ngebedaang lan ten presida uning cen sane negarawan lan cen sane politisi sane jele.
Bubur ayam yang lumayan rekomendasi di sekitaran bandung, tempatnya strategis mudah dicari, harganya tidak merogoh kantong, tempatnya selalu ramai didatangi pengunjung setiap hari kerja maupun akhir pekan karena rasanya yang enak.	Bubuh siap sane lumayan karekomendasiang ring sekitaran bandung, genahne strategis aluh ka alih, ajine ten ngranayang kantong bolong, genahne setata kosek karauhin pengunjung sabilang wai magae kanti akhir minggune krana rasane sane jaan. 
Mengunjungi tempat ini untuk istirahat setelah cape macet di perjalanan, makanan oke, tapi kue-kuenya mantap, jadi terbayarkan.	Lunga ring genah puniki indik maentegan sasubane kenyel di jalan, ajengan ne oke, utawi jaja-jajane mantap dados ne terbayarkan.
Lalu saya percuma dong update nomor telepon genggam terbaru ke pelayanan pelanggan cab bni kalau data di bni masih nomor handphone lama, bagaimana sih pelayanannya!	Men tyang pocol dong update nomor telepon genggam sane anyar ke pelayanan pelanggan cab bni yen data di bni enu nomor handphone sane pidan, engken sih pelayanane!
Saya sudah sering kali datang menikmati makanan di roemah nenek. Saya suka dengan suasananya yang nyaman untuk makan bersama keluarga. Di hari-hari tertentu ada hiburan live musik. Makanannya pun punya pilihan yang beragam dari yang tradisional, asia, sampai makanan barat	Tiyang suba sai sajan teka menikmatin ajengan ring roemah nenek. Tiyang demen ajak suasanane ane nyaman anggen ngajeng sareng keluarga. Ring dina - dina tertentu ada hiburan live musik. Ajenganne pun ngelah pilihan ane beragam uli ane tradisional, asia, kanti ajengan barat.
Banyak orang yang kurang suka untuk berobat ke dokter. Selain biaya yang relatif cukup mahal bagi sebagian orang, ke dokter tak selamanya bisa menyembuhkan. Banyak dokter yang salah diagnosa. Pentingkah ataukah sudah lumrah, toh dokter juga manusia.	Akeh anake sane nenten demen metamba ka dokter. Salianan ring ajine sane cukup mael ring sebagian anake, ka dokter ten selamane bisa nyegerin. Akeh dokter sane pelih diagnosa. Penting Utawi sampun lumrah, toh dokter masih manusa. 
Pelayanan baik, tempat parkir cukup luas, kebun stroberi luas dan banyak stroberi yang sudah cukup merah untuk dipetik. Makanan direstoran sangat beragam, rasanya enak, sambal stroberinya unik dan enak. Nasi liwet stroberi harus dicoba. Sejauh ini semua menu yang saya makan tidak ada yang mengecewakan sangat rekomendasi untuk wisata keluarga	Pelayanane becik, genah parkirne cukup jimbar, teba stoberi ne jimbar lan akeh stoberi sane cukup barak kapikpik. Ajengan ring restoran liu sajan macem ne, rasane jaen, sambel stoberine unik lan jaen. Nasi liwet stoberi ne patut kacicipin. Kanti mangkin makejang sane ajeng tiang ten wenten sane ngranayang keciwa patut karekomendasiang indik wisata kluarga.
Demi apa pun tes cpns bikin macet, sialannnnnnn	Demi napi kaden tes cpns niki sane ngranayang macet, sialannnn
Menunggu makanannya lama banget, waitressnya galak, pas makanannya saat itu saya pesan pizza datang eh gosong sampai kasirnya pun pas saya bayar tidak senyum, pelayanannya payah.	Nyantosang ajengane sue pisan, waitressne galak, pas ajengane dugas punika tiang mesen pizza sane teke eh puun kanti kasirne pas tiang naue tusing mekenyem, pelayanan ne jele.
Kue-kue yang disajikan bikin saya bernostalgia. Semuanya tipikal kue zaman dulu, baik dari penampilan maupun rasa. Kuenya enak dan harganya juga murah.	Jaje-jaje ne sane kasajiang ngaenang tiang bernostalgia. Makejang sakadi jaje jaman ipidan, uli penampilanne tur  rasa ne. Jajene jaan lan ajine mudah. 
Ibu pernah bekerja di grab indonesia	Ibu naenang makarya ring grab Indonesia
Paling suka banget makan siang di sini ayam sama sambalnya enak banget harganya luar biasa hemat, rasa ayamnya meresap sampai ketulangnya, es lidah buayanya juga segar bikin adem perut setelah makan sambal yang pedas, pelayannya sigap dan ramah, yang aku suka di tempat kasir ada tulisan 10% disumbangkan untuk beramal, buat makan jadi lebih enak ke perut	Paling demen sajan ngajeng siang driki be siap lan sambelne jaen sajan ajine jeg mudah sajan, rasan be siap ne ngresep kanti ke tulang ne , es lidah buayane masih seger ngae adem waduk sesampun ngajeng sambel sane lalah, pelayan ne sigap lan ramah, sane demenin tiang ring genah kasir wenten tulisan 10% kanggen nyumbang dados wantuan, ngajeng ngrasa lebih jaen ke waduk. 
Pelayanan bus DAMRI sangat baik	Pelayanan bus DAMRI luung pesan. 
Mau bikin postingan yang isinya mengedukasi customers gojek.	Dot ngae postingan sane isine mengedukasi customers gojek.
Ratusan rumah di medan terendam banjir	Satusan umah ring medan merendem banjir
Barangnya lumayan, cuma yang saya heran xiaomi redmi note 2 ini tombol onnya memang agak rusak? Terus baterai memang cepat low bat juragan?	Barange lumayan, nanging sane tiang heran xiaomi redmi note 2 niki tombol onne mula agak usak? Terus batre mula enggal low bat bos?
Sulit sekali mempercayai orang yang sudah pernah berkhianat	Keweh sajan ngugu anak ane suba taen berkhianat
Lokasi di gombel dengan pemandangan semarang, datanglah malam karena lampu kota akan terlihat, makanan enak steak dan teh hangat menu wajib di sini, ambil spot di luar karena udara dingin dan sejuk	Tongos ring gombel ajak pemandangan semarang, tekalah peteng krana lampu kota lakar ngenah, ajengan jaan steak lan teh anget menu wajib dini, jemak spot diwang krana udara dingin lan sejuk
Waktu itu ke sini pesan nasi goreng dan kentang goreng, nasi gorengnya semua suka. Kentang gorengnya enak banget, dan presentasinya bagus. Keluarga bilang kopinya enak. Hal yang sangat baik di sini adalah tempatnya luas dan yang di luar bisa lihat pemandangan dusun bambu, tapi pelayanannya tidak cepat sehingga saya harus bertanya beberapa kali tentang pesanan saya. Harganya cukup mahal, namun karena makanannya enak semua jadi terbayarkan. Tidak perlu pikir dua kali jika mau ke tempat ini lagi.	Dugas ento mai mesen nasi goreng lan kentang goreng, nasi gorengne makejang demen. Kentang gorengne jaan pesan, lan carane nyajiang luung. Keluarga ngorahang kopine jaan. Ane paling melah dini minakadi tongosne jimbar lan sane di sisi ngidang ningalin palemahan dusun bamboo, nanging pelayananne makelo mawinan tiang mekeneh metakon mekudang-kudang indik pesenan tiang. Ajine cukup mael, nanging krana  makejang ajengane jaan dadine ten kenapi. Ten perlu makeneh dua kali yening kal meriki. 
Nasi goreng thailand di harga 35 ribu, polos, hanya ada suir ayam sedikit. Seafoodnya tidak ada.	Nasi goreng thailang ring harga 35 tali, polos, ada be siap suir gen abedik. Seafoodne sing ada.
Seperti yang kita tahu, brownies yang asli dari amerika adalah kue bantat yang memang berwarna cokelat. Toko amanda mengkreasikan brownies dengan memasaknya secara mengukus. Brownies kukus ini sama sekali nggak banget. Teksturnya malah sama dengan bolu biasa. Jadi menurut saya, ini bukan brownies.	Sekadi ane iraga tawang, brownies ane asli uli amerika sekadi punika jaja bantat ane mula warnane cokelat. Toko amanda ngae kreasi brownies ajak masakne ngukus. Brownies kukus ne tusing banget. Teksturne malah patuh ajak bolu biasa. Jadi menurut tiyang, ne tusing brownies. 
Jika datang ke restoran ini sangat cocok pada sore dan malam hari, membawa pasangan untuk menikmati makan malam yang romantis dan pemandangan yang sangat menakjubkan	Yening ngerauhin restoran puniki cocok sajan pas sanja lan petengne, ngajak tunangane nikmatin ajengan wengi sane romantis lan pemandangan sane mankjubkan sajan.
Pengalaman pertama cukup mengesankan karena cukup kaget ternyata setelah selesai memesan makanan, salah satu staf memberikan daun pisang ke meja saya bukan piring atau sendok, jadi jika makan di sini bersiaplah untuk makan menggunakan tangan karena kita akan merasakan sensasi yang unik ditambah alas makannya daun pisang.	Pengalaman pertama cukup mengesankan krana cukup kaget ternyata disubane suud mesen ajengan, salah satu staf ngemaang don biu ka meja tiyang tusing piring utawi sendok, dadine yen ngajeng dini bersiap gen untuk ngajeng nganggon lima krana iraga lakar ngasanin sensasi ane unik buina alas ngajengne don biu. 
Salah satu area kuliner yang cukup menggugah selera. Namun jadi bingung juga milihnya. Akhirnya ku coba kerak telur dan mie kocok sembari mendengarkan pertunjukan musik dengan lagu-lagu nostalgia barat. Cukup direkomendasikan.	Silih sinunggil wewidangan kuliner sane cukup ngedotin pesan. nanging dados bingung masih milihne. Akhirne tiang nyobak kerak taluh lan mie kocok sambilang ningehin pertunjukkan musik sareng gending-gending nostalgia kauh. Cukup ka rekomensiang
Untuk memastikannya ibu bisa datang ke kantor cab bank mandiri tersebut pada hari dan jam kerja untuk penukaran uang.	Anggen mastiang ibu dados rauh ka kantor cabang bank mandiri punika ring dina lan jam mekarya untuk penukaran jinah.
Naik kereta jayabaya malang - jakarta berhenti di gubeng, tiket 35 ribu plus asuransi 6 ribu via traveloka	Menek kereta jayabaya malang-jakarta mareren di gubeng, tiket 35 ribu ajak asuransi 6 ribu via traveloka
Dpr memberi apresiasi atas keikutsertaan perempuan pada pilkada 2018.	Dpr ngemaang apresiasi indik keikutsertaan anak luh dugas pilkada 2018. 
Saya datang untuk makan malam bersama keluarga. Ini pertama kali saya ke sini. Kondisi tidak terlalu ramai. Untuk interior, agak kotor menurut saya. Adanya remah-remah bekas makanan di lantai dan meja, sepertinya tidak dibersihkan secara sempurna. Untuk rasa makanan, standar, tidak terlalu istimewa.	Tiyang teka untuk ngajeng peteng ajak keluarga. Ne ping pertama tiyang main. Kondisi ten bes rame. Untuk interior, agak daki menurut tiyang. Adane remah-remah lad ajengan ring lantai lan meja, asane ten kedasine kanti sempurna. Untuk rasa ajengan, standar, ten bes istimewa.
Tolong bilang ke anggota dewan jangan lupa revisi perppu ormas dan ingatkan janjinya kalau perppu tidak direvisi, berbagai elemen masyarakat akan mengeluarkan sikap.	Tulung orahang ka anggota dewan eda engsap revisi perppu ormas lan ingetang janjine yen perppu sing marevisi, mekudang elemen parajana lakar mesuang sikap. 
Keripik singkong itu makanan ringan terenak dan tepat buat menemani waktu tugas	Keripik sela nike ajengan sane ingan tur jaen lan cocok kaanggen nimpalin pas galah nugas
Batagor dan siomay kingsley ini tidak mempunyai cabang di tempat lain. Makanannya enak, terutama batator dan siomay serta basonya dan tidak pakai pengawet. Dan jika ingin buat oleh-oleh ada paket yang bisa dibawa pulang. Dipertahankan lagi kualitasnya.	Batagor lan siomay kingsley ene sing ngelah cabang di tongos len. Ajenganne jaan, utamanyane batagor lan siomay ajak basone lan sing nganggo pengawet. Lan lamun dot anggon oleh-oleh ada paketane dadi aba mulih. Dipertahankan buin kualitasne.
Jangan pernah pesan melalui layanan ini ya teman-teman. Mengecewakan! Villa -nya kotor, semua peralatannya tidak layak pakai	Sampunang mesen liwat layanan puniki inggih timpal - timpal. Mengecewakan! Villane daki, konyang prabotne ten layak anggo.
Pendaftaran mulai esok, kementerian kominfo buka beasiswa pelatihan digital untuk 1.000 orang	Pendaftaran mulai mani, kementerian kominfo mukak beasiswa pelatihan digital untuk 1000 anak
Sebagai netijen yang baru april lalu piknik ke toba, hanya mau bilang bahwa benar banyak hal yang mengecewakan dari sistem pariwisata di sana. Parapat -nya kotor, susah cari akomodasi yang benar-benar bagus, agen transportasi tidak profesional, pokoknya tidak direkomendasikan pergi ke parapat.	Sebagai netijen ane mara april lalu piknik ka toba, dot ngorahang gen beneh liu ane ngaenang kuciwa uli sistem pariwisata ditu. Parapat ne daki, keweh ngalih akomodasi ane beneh-beneh luung, agen transportasi sing profesional, pokokne sing kerekomendasiang luas ka prapat
Kotor banget dan tidak di hiraukan oleh pelayan restoran. Mengecewakan sekali pelayanannya!	Daki pesan lan nenten karinguang olih pelayan restoran. ngaenanang kaciwa pesan pelayanyanne. 
Tempatnya menurut saya biasa saja, kurang bersih. Makanannya pun biasa saja.	Tongosne menurut tiyang biasa gen, kuang kedas. Ajenganne pun biasa gen. 
Untuk usaha yang dikeluarkan ke tempat ini hasilnya biasa-biasa saja. Yang mengecewakan adalah kualitas makanannya. Makanan hanya sekedar masak saja. Untuk kelas kuliner bandung yang enak-enak, ini mengecewakan. Ada karcis masuk per orang 10.000 dan mobil 15.000.	Indik utsaha ane lakar kamedalang ring genahe niki hasilne biasa-biasa kemanten. Sane ngaenang kaciwa nenten lian kualitas ajenganne. Ajengan asal-asalan lebeng kemanten. Indik kelas kuliner bandung sane jaen-jaen, niki ngaenang keciwa. Wenten karcis ngranjing per orang 10.000 lan mobil 15.000.
Saya sekeluarga sedang cari tempat makan habis nonton. Kami bosan makan di resto / kafe di mal. Tiba-tiba terlihat resto di kanan jalan. Sudah lama kami tidak makan kari. Mampirlah kami ke resto yang tergolong kecil hanya 9 meja. Ternyata enak tempat dan makanannya.	Tiyang sekeluarga sedek ngalih tongos ngajeng suud mebalih. Iraga med ngajeng di resto/kafe di mal.  Saget nepukin resto di kanan jalan. Suba makelo iraga ten ngajeng kari. Simpang iraga ka resto ane tergolong cenik tuah 9 meja. Ternyata jaan tongos lan ajenganne.
Kopi starbucks kenapa bisa enak banget sih	Kopi starbuck adi bisa jaan sajan nah
Katanya di sana akan dibangun transmart, di sebelah bangunan itu.	Kone ditu lakar kebangun transmart, di sebelah bangunan ento.
Sungguh pengalaman unik, makan di tengah sawah di antara padi yang hampir menguning. Dengan pilihan menu yang variatif, penyajian yang menarik dan menggugah selera.	Seken pengalaman unik, ngajeng di tengah carik di antara padi ane das menguning. Sareng pilihan menu ane magenep, penyajian ane menarik lan menggugah selera.
Makan bersama dengan para sistah beberapa waktu yang lalu, tempat nyaman, enak buat nongkrong, pelayanan bagus. Dah beberapa kali makan di sini.	Ngajeng bareng ajak mbok-mbok e ling dugas ne , tongos ne adem, jaen anggon nongkrong, pelayanan ne luung . Sube sesai ngajeng driki. 
Tempat oleh-olehnya lengkap dan cukup nyaman, mudah dijangkau, harganya terjangkau, serta pelayanannya ramah	Genah oleh-olehne lengkap lan cukup nyaman, mudah kajujuh, ajine terjangkau , tur pelayananne ramah
Hai eviana, mohon maaf atas ketidaknyamanannya. Untuk kontak dari indosat dapat mengakses tautan ini: Silakan pengecekan ya. Terima kasih. Erf	Hai erviana, nunas ampura antuk kirang nyaman. Indik kontak indosat dados ngakses tautan sekadi puniki: Durusang ngecek inggih. Suksma. Erf
Menunya indomie sama roti bakar. Untuk tempat sama seperti cabang yang lainnya nyaman buat kumpul. 	Menune indomie ajak roti bakar. Untuk tongos patuh sakadi cabang ane lenan nyaman anggon kumpul. 
Sambal dengan daun serawung, tomat, dan cabe rawit. Rasa sambal ini yang membuat kota di garut yang namanya cibiuk jadi terkenal. Sambal ini bisa dinikmati dengan gurame goreng ataupun dengan ayam goreng. Rasanya sangat enak. Selain di lengkokng cibiuk juga memiliki banyak cabang	Sambel saking don serawung, tomat, lan tabia kringu. Rasan sambele niki sane mabuat kota ring garut sane kaadanin Cibiuk dados terkenal. Sambel niki dados kacampurin sareng gurame goreng utawi sareng be siap magoreng. Rasane enak pisan. Lianan ring lengkokng cibiuk malih medue akeh cabang
Saya sudah konfirmasi ke pihak gramedia tapi dilempar-lempar tak ada kejelasan. Pihak gramed sampai spv di outlet tersebut saling lempar dan menyebut tidak ada promo. Kecewa dilempar-lempar begitu	Tiang sampun konfirmasi ring pihak gramedia utawi mekecos kecos ten wenten sane jelas. Pihak gramedia lan spv ring outlet punika saling kalempat lan ngorang tusing wenten promo. Keciwa makecos-cos keto.
Selamat siang, jika ada hal lain yang bapak akan tanyakan dapat mention kami kembali. Terima kasih zan	Rahajeng siang, yening wenten sane lakar takenang bapak dados buin mention tiang. Suksma zan 
Menurut kami tempat ini biasa saja tidak ada atraksi atau pemandangan yang menarik dengan harga tiket 10000 / orang, kalau pemandangan gunung ya memang sudah seharusnya karena berada di daerah tinggi. Untuk wisata kuliner juga tidak terlalu banyak pilihan seperti tempat yang satu lagi.	Menurut iraga tongos ene biasa gen sing ada atraksi utawi pemandangan ane menarik ajak ajin tiket 10000/orang, yen pemandangan gunung nak mule suba sepatutne krana ada di daerah tegeh. Indik wisata kuliner masih sing terlalu liu pilihan sekadi tongos ane besikan.
Saya sudah menjadi pelanggan madtari sejak tahun 2002, saat itu masih berupa warung tenda kecil yang sangat ramai malam hari. Beberapa tahun silam menempati bangunan yang permanen, sejak itu saya merasa kualitasnya agak menurun dibandingkan dengan saat di warung tenda. Yang jelas, harga naik cukup signifikan, dibandingkan warung serupa, mungkin lebih mahal.	Tiyang suba dadi pelanggan madtari uli tahun 2002, dugas ento enu sekadi warung tenda cenik ane rame sajan petengne. Beberapa tahun pidan nongosin bangunan ane permanen, sekad ento tiyang merasa kualitasne agak tuun bandingin ajak dugas di warung tenda. Ane jelas, ajine menek cukup signifikan, bandingin warung serupa, mungkin lebih mael.
Komentar pertama sudah pasti venue yang kece, pelayanan ramah sekali, dan untuk menu yang dipilih adalah ikan bakar dan sop buntutnya yang aku kasih nilai 4 tapi buat es buah itu aku kasih nilai 5 ya!	Komentar kapertama sampun pastika venue sane kece, pelayane ramah sajan, lan antuk menu sane kapilih asapunika be bakar lan sop buntut ne sane tiang baang nilai 4 utawi yen es buah ne punika tiang baang nilai 5 nah!
Di restoran ini makanan yang disediakan banyak sekali dan harga cukup terjangkau, suasana yang enak dan nyaman	Ring restoran puniki ajengan sane kasedia liu gati lan hargane cukup terjangkau, suasana sane jaan lan nyaman
Aku iri melihat kalian yang bisa menemukan kebahagiaan.	Tiang iri nyingakin sinamian sane bisa nepukin keliangan.
Habis beli pulsa mau daftar paket internet gagal terus dan suruh mengulang terus di 363 dan tetap tidak bisa	Suud meli pulsa lakar daftar paket internet gagal terus lan orahina ngulang buin di 363 lan enu sing bisa.
Tempatnya sangat bagus apa lagi malam hari dihias dengan lampu-lampu, sangat romantis. Cocok buat pasangan. Jauh dari keramaian. Udaranya sangat dingin. Kita dapat melihat keindahan kota dari atas.	Genah ne becik sajan apa buin yening di wengine ma hias antuk lampu-lampu , romantis sajan. Cocok sareng pasangan. Doh uling tongos rame. Ai ne dingin sajan. Iraga ngidayang nyingakin keindahan kota ne uli ba duur.
Makanannya enak enak dan eye catching untuk di foto, suka. Tetapi minumannya juga enak dan tempatnya nyaman untuk kumpul kumpul dengan teman.	Ajenganne jaan jaan lan menarik mata anggen difoto. Sakewala minumanne masih jaan lan genahne nyaman anggen kumpul kumpul sareng timpal. 
Ini kali kedua kunjungan saya. Semua makanan yang saya coba enak-enak, dan tempatnya masih semenawan dulu. Tidak pernah menyesal makan di sini.	Ne kali pindo kunjungan tiyang. Makejang ajengan ane tiyang cobak jaan-jaan, lan tongosne masing semenawan pidan. Ten taen nyesel ngajeng dini.
Makanannya smoked chicken dan cheese sandwich, minumannya jus. Lumayan pas dan enak. Tempatnya memang enak buat yang ingin suasana hening santai jauh dari kebisingan.	Ajengane  smoked chicken lan cheese sandwich, minumane jus. Lumayan pas lan jaan. Tongosne mula jaan anggon ane dot suasana suung santai joh uli uyut.
Obat tanpa resep sebaiknya dihindari ibu menyusui	Ubat tanpa resep sepatutne sampunang kanggen antuk biang sane menyusui.
Semakin banyak tahu, semakin cemburu.	Ngancan liu nawang, ngancan cemburu.
Karyawan malas untuk apa kasih cuti. Bisnis lagi jelek malah mau foya foya. Mikir dong!	Karyawan ane males tusing lakar baang ngidih cuti. Bisnin nu jele nagih misi ura-ura. Pinehin nae!
Tempat yang berdampingan dengan air sungai dan rimbunnya pepohonan dan makanan yang lezat membuat betah dan cocok untuk beristirahat, berbagai jajanan juga tersedia di tempat ini, hawanya juga sejuk.	Genah sane medampingan sareng yeh tukad lan padetne pepunyanan lan ajengan sane jaen ngaenang nau lan cocok anggon beristirahat, makudang-kudang macem jaje masih wenten ring genahne puniki, anginne masih tis.
Tolong ya minimal, demi kemudahan nasabah agar di dalam stasiun tigaraksa diberikan mesin atm bni	Tolong nah minimal, demi kealuhan nasabah apang di tengah stasiun tigaraksa baanga mesin atm bni
Kupat tahu gempol merupakan salah satu kupat tahu legendaris. Tempatnya tidak terlalu besar tetapi cukup mencolok dengan warna merahnya di pertigaan pasar gempol. Porsinya pas banget untuk menghilangkan lapar. Ciri khas dari kupat tahu ini adalah tahunya yang lembut dan kenyal serta kuah kacangnya pas di lidah, dipadu dengan lontong, tauge dan kerupuk merah. Enak sekali.	Tipat tahu gempol punika salah satu tipat tahu legendaris. Tongosne sing bes gede nanging cukup mencolok ajak warna barakne di pertigaan peken gempol. Porsine pas sajan anggon ngilangin seduk. Ciri khas uli tipat tahu ne punika tahune ane lembut lan kenyal buin kuah kacangne pas di lidah, mepadu ajak lontong, utik-utik lan kerupuk barak. Jaan sajan.
Wah sama seperti saya ini mas barusan, paket freedom l saya belum habis tapi sudah dibebankan tarif internet perlu sampai pulsa sekitar 40 ribu saya disedot perampok	Wah niki pateh sekadi tiang bli wawu, paket freedom I tiange durung telas nanging sampun keni tagihan tarif internet nganggen pulsa kirang langkung petang dasa tali tiang kasedot perampok.
Rumah makan ini memang tergolong murah bila dibandingkan dengan rumah makan sejenisnya. Namun makanan yang disediakan biasa saja tidak ada yang istimewa. Sebagian besar makanannya hanya ikan atau ayam dengan cara masak digoreng. Bisa dibilang menu makanannya tidak ada variasi sama sekali.	Genah ngajeng niki mula termasuk mudah yening kabandingang sareng genah ngajeng sane lianan. Nanging ajengan sane kasediayang biasa manten nenten wenten sane istimewa. Akehan ajenganne ulam tur ayam kemanten antuk cara masak megoreng. Dados kenikain menu ajenganne nenten wenten variasi sama sekali.
Kamar mandi jauh dari layak, untuk cuci tangan tidak disediakan sabun.	WC ne doh saking becik, anggen ngewacik tangan nenten kasiagayang sabun.
Suasananya cocok bagi semua orang, baik anda yang ingin menyendiri, bersama keluarga, maupun dengan teman-teman dekat bertukar cerita	Suasanane cocok anggon makejang anak, baik ragane ane dot padidi, ajak keluarga, maupun ajak timpal-timpal paek bertukar satua
Bakso favorit kami sekeluarga. Rasanya gurih dan super enak. Ditemani dengan es jeruk dan kerupuk putih. Super yummy deh. Harga sangat terjangkau. Lokasi masuk gang kecil tapi mudah ditemukan karena banyak orang yang tahu di lokasinya. 	Bakso favorit tiang sakeluarga. Asane gurih lan jaen sajan. Kasarengin lan es juuk lan krupuk putih. Jeg jaen sajan. Ajine terjangkau. Lokasine mecelep gang cenik nanging aluh katemuang krana liu anak sana nawang ring lokasine.
Tidak enak makan di restoran, tidak bisa minta kuah opor ayam dikit seperti di warteg.	Tusing jaen ngajeng ring restoran, tusing nyidang ngidih kuah opor siap e akidit care di warung.
Meningkatnya presentase peminat ride sharing membuat toyota nekad menggelontorkan uang hingga $1 miliar pada grab demi menyelamatkan bisnis otomotifnya.	Nincapang presentase peminat ride sharing ngaenang toyota bani mesuang pipis kanti 1 miliar dollar baang grab demi nyelamatin bisnis otomotifne.
Pemandangan kota bandung yang indah dapat disaksikan dari sierra kafe lounge. Ada dua pilihan tempat, bisa dalam ruangan maupun di luar. Tempat yang romantis cocok untuk berduaan dan cocok juga buat kumpul bersama teman-teman sambil melepas lelah, karena udaranya sejuk dan menyegarkan. Makanan yang disediakan juga lezat dan banyak pilihan. Ada masakan indonesia, asia, bahkan eropa / makanan barat.	Pemandangan kota bandung sane becik polih kesaksiang saking sierra kafe lounge. Wenten kalih pilihan genah, dados tengah ruangan utawi disisi. Genah sane romantis cocok anggen padaduan lan cocok anggen kumpul sareng timpal-timpal sambil ngilangin kenyel, krana udarane tis lan seger. Ajengan sane kasiagayang enak lan akeh pilihan. Wenten ajengan indonesia, asia , kanti eropa/ajengan barat
Rumah itu memiliki pagar besar berwarna hitam.	Umah e ento ngelah pagar gede lan mawarna selem.
Restoran unik, di mana tidak disediakan piring, untuk makan menggunakan alas daun pisang. Makanan cukup enak.	Restoranne unik, asapunika nenten kasiagayang piring, ajengane nganggen don biu. Ajenganne cukup jaen.
Ayah saya merupakan seorang pegawai net tv	Bapan tiange pegawai net tv
Indomie banyak ditemukan di warung-warung terdekat.	Indomie akeh kapanggih ring warung-warung sane nampek.
Sulit sekali mengerti orang yang merasa selalu benar	Keweh pesan ngerti anak ane ngerasa setata beneh
Mimpi disuruh mencari coklat sama gordon ramsay eh malah kecampur sama kuah indomie	Mimpi orahina ngalih coklat ajak gordon ramsay ye malah mecampur ajak kuah indomie.
Iya sih mi sedap isinya lebih banyak, tapi soal rasa kalah jauh sama yang lain	Ao puk mi sedap isine lebih liu, tapi yen soal rasa nu kalah joh ajak ane lenan
Wah enak banget, sate yang nikmat bumbu yang pas, rasa yang pas dan daging yang segar, hingga menghasilkan sate yang benar benar mantap. Pelayanan yang ramah. 	Wah jaen sajan, sate ne jaen basa ne pas , rasane pas lan ulam ne seger, prasida ngasilang sate sane seken seken mantap. Pelayanan sane ramah. 
Waktu datang ke sini sedang bukan musim stroberi jadi pada kecil-kecil dan tidak bagus. Jadi cuma ambil seadanya saja. __sad__.	Dugas e mriki sedeng ten musim stroberi dados pada alit-alit lan tusing luung. Dadosne cumak nyemak sakewale manten. _sad_ 
Peresmian pengoperasian kereta api bandara oleh presiden ri dengan simbolis, penekanan tombol sirine yang menyuarakan genta, didampingi oleh menteri perhubungan, menteri bumn, gubernur banten, dirjen perkeretaapian kemhub, dirut ap2, dirut pt kan, dan dirut railink	Paresmian pengoperasian kereta api bandara saking presiden ri wantah simbolis, penekanan tombol sirine sane nyuarayang genta, kadampingin olih menteri perhubungan, menteri bumn, gubernur banten, dirjen perkereta apian kemhub, dirut ap2, dirut pt kan tur dirut railink
Masakan restoran ini rata-rata tidak enak.	Masakan restoran ene rata-rata sing jaan.
Cocok untuk makan malam romantis dengan pasangan ketika merayakan momen berdua, makanannya enak dan berkelas.	Becik dados ngajeng wengi romantis sareng tunangane tatkala marayakan galah ajaka kalih, ajengane jaen lan berkelas. 
Batagornya enak, mi nya enak. Ada aneka makanan yang bisa dicicip di satu tempat, apalagi sekarang tokonya sudah direnovasi jadi bagus. Ada musala. Area oleh-oleh banyak pilihan. 	Batagorne jaan, mi ne jaan. Ada megenep ajengan sane dadi cicipin ring besik tongos, apa buin jani tokone sampun merenovasi dadi luung. Ada musala. Area oleh-oleh liu pilihan.
Baru pakai berapa hari langsung hang, power bank tidak bisa di pake apa-apa. Harus bawa ke tempat servis.	Mara nganggon kudang dina langsung hang, power bank sing dadi anggon apa-apa. Musti ngaba ka tongos servis.
Restoran yang memiliki pemandangan yang bagus, jika ke sini pada malam hari carilah tempat duduk di luar ruangan, maka kalian akan melihat disetiap meja lampu lampu yang menyala, makanan yang kami pesan adalah sup krim dan coklat hangat sangatlah enak dan lezat pas dengan cuacanya yang dingin	Restoran ane ngelah pemandangan ane luung, yen mai dugas  peteng alih tongos negak di sisi ruangan, ento ngaenang ragane lakar ningalin di tiap meja lampu lampu ane ngendih, ajengan ane iraga pesen punika sup krim lan coklat anget sanget jaan lan lezat pas ajak cuaca ane dingin
Tempatnya sangat romantis dan nyaman. Dengan suasana yang sangat nyaman dan pelayanan yang baik. Makanan sangat enak dengan harga yang reasonable. Sangat ingin kembali ke sini menikmati suasana sorenya. Secara keseluruhan baik sangat bagus!	Tongosne romantis sajan lan adem. Olih suasana sane adem sajan lan pelayanan ne sane becik. Ajengane jaen sajan lan harga sane reasonable. Dot sajan bin mai melali menikmati suasana sane wengi. Ring mekejang ne seken seken luung sajan.
Makanan court dengan banyak penyewa, banyak pilihan. Cocok untuk anak muda yang ingin nongkrong berkelompok sambil makan - minum sesuai selera masing-masing. Parkir sangat luas.	Ajengan court sane akeh penyewa, akeh pilihan. Cocok anggen ring anak bajang lan truna sane kayun magendu wirasa sambil ngajeng sambil ngajeng lan nginum sekadi keneh soang-soang. Parkirne jimbar pesan. 
Terima kasih bang atas apresiasinya. Semoga beliau segera menemui wakil kami, korban phk sepihak freeport. 	Suksma bli antuk apresiasine. Dumogi ragane enggal nemu wakil iraga, korban phk sepihak freeport. 
Hampir lebih 5 kali saya ke sini. Dim sumnya yahud dan harganya terjangkau banget. Tempatnya asyik dan sangat nyaman. Pelayannya ramah walaupun kita cuma berdua dan makan tidak banyak jenisnya. Pokoknya rekomendasi banget, bila mencari dim sum atau shabu di balikpapan.	Sampun lebih ken pang 5 tuiang meriki. Dimsum ne jaen lan ajine terjangkau sajan. Genahne asik lan nyaman sajan. Pelayane ramag yapin iraga cuma ajake dua lan ajengan ne ten akeh jenisne. Pokok ne rekomendasiang sajan, yening ngalih dimsum utawi shabu ring balikpapan.
Tempatnya menyenangkan, santai, dan sangat mudah ditemui, karena bersebelahan dengan swalayan lotte mart	Tongosne ngranayang liang, santai lan aluh pesan  ka alih, krana medampingan ajak swalayan lotte mart.
KIPP menerima banyak laporan terkait adanya pelanggaran pada pilkada 2018.	KIPP nerima liu laporan sane wenten pelanggaranne ring pilkada 2018
Sudah beberapa kali ke sini, makanan lumayan enak, saung-saungnya juga membuat suasana makan dan bersantai jadi nikmat, ditambah dengan suara sungai kecil menambah suasana jadi bertambah alami. Dianjurkan datang ke sini malam hari karena lebih indah.	Sampun ping kuda rauh mriki, ajengane lumayan jaen, saung-saungane sampun makada suasana ajengan lan bersaintai dados nikmat, napi malih kasarengan suara tukad cenik nambahin suasana alami. Kaorahin rauh mriki galah wengin krana lebih asri. 
Makanan di sini sangat enak. Cocok untuk pertemuan kantor atau bersama keluarga besar harga terjangkau	Ajengan dini jaan sajan. Cocok anggon pertemuan kantor utawi ajak keluarga besar pengarga terjangkau
DHL sedang membuka lowongan pekerjaan untuk customer service	DHL sedek mukak lowongan gae untuk customer service
Saya coba yang di dekat kantor walikota. Saya pesan bakso malang super komplet. Rasanya enak. Kenyang. Harga juga masuk akal.	Tiyang nyobak ane paek kantor walikota. Tiyang mesen bakso malang super komplit. Rasane jaan. Wareg. Pengarga masih masuk akal. 
Tempat makan di luar yang luas menyajikan segala makanan dari tradisional hingga yang termodern, dari harga yang murah meriah hingga yang mahal. Penataan dekorasi yang apik akan membuat betah. 	Tongos ngajeng di sisi ane linggah nyajiang magenep ajengan uli tradisional kanti ane paling modern, uli pengarga ane mudah meriah kanti ane mael. Penataan dekorasi ane luung lakar ngaenang nau.
Yang wajib banget dicoba di resto ini ada jus stroberi tanpa susu atau gula. Asli enak banget. Kayaknya 1 gelas saja kurang deh.	Ane wajib sajan kacobain di resto ene ada jus stroberi sing misi susu utawi gula. Asli jaan sajan. Asane 1 gelas gen kuang deh.
Resto makanan barat dengan harga kaki lima, ditambah pemandangan alam yang indah, suasana yang romantis, asal jangan hujan, karena di teras dibiarkan terbuka. Resto favorit keluarga saya.	Resto ajengan barat kasarengan ajine sakadi kaki lima, katambah pelemahan sane luung, suasane sane romantis, asal kemanten nenten ujan, santukan ring teras tetep kebukak. resto puniki dados dedemenin keluarga tiange. 
Ayam gorengnya enak di sini. Cocok buat yang habis perjalanan jauh. Saya ke sini pulang dari luar kota, jadi makannya pas lapar gitu deh. Bikin perut kenyang, makanannya enak terus pelayanannya mantap. Kasirnya cantik cantik	Siap goreng ne jaen driki. Cocok yening sesampun ring melanjaran doh. Tiang mriki rauh ring sisin kota, nike sampun tiang ngajeng pas di seduk ne . Ngranayang waduk tiang e wareg, ajengane jaen lan pelayanane mantap. Kasirne jegeg jegeg.
Paket saya juga sampai sekarang tidak sampai sampai sudah 5 hari statusnya dengan pengiriman courier jakarta, parah sekarang jne	Paket tyange kanti jani sing neked kanti sampun limang dina status ne olih pengiriman courier jakarta parah jani jne
Jual ayam bakar taliwang tapi ayam yang disajikan seperti karet dan tidak memuaskan, dan rasanya hambar, sambalnya juga alakadarnya. Dari keseluruhan sangat mengecewakan dan saya tidak akan ke dua kalinya ke sana lagi	Ngadep siap panggang taliwang nanging siap ane kasajiang sekadi karet lan sing memuaskan, tur asane hambar, sambalne masi alakadarnya. Uli makejang ngae kuciwa sajan tur tiyang sing lakar ke  dua kaline  kemu buin. 
Jalan. Sukajadi kalau malam suka ada warga yang buang sampah di pinggir jalan! orang-orang kayak gitu harus dimusnahkan	Jalan Sukajadi sabilang peteng biasane ade warga sane ngentungang luu di pinggir jalane! Manusa manusa care keto harus ilang ring gumine
Paling favorit di resto ini adalah bubur 3 rasa. 1 mangkok besar bisa untuk berdua sama suami. Lalu banyak menunya untuk tambahan makan sama bubur. Harga dan rasa sesuai. Dan yang pasti teman makan bubur adalah teh hangat hmmm. Enak!	Sane favorit ring resto puniki asapunika bubuh 3 rasa. 1 mangkok gede nyadangang ajak dua sareng kurenan. Lantas akeh menune antuk tambahan ajengan sareng bubuh. Ajine lan asane sesuai. Lan sane pasti timpal ngajeng bubuh asapunika teh anget hmmm. Jaen!
Indosat adalah penyebab gue marah tiap hari	Indosat punika sane ngranayang tiang pedih saban dina
Restoran ini merupakan tempat yang cocok untuk makan malam bersama pasangan dan keluarga dengan makanan yang cukup enak dan pemandangan yang bagus. Suasananya juga baik dengan hiasan klasik dari pojok sampai pintu masuknya. 	Restoran niki punika genah sane cocok untuk ngajeng peteng ajak pasangan lan keluarga aji ajengan ane cukup jaan lan pemandagan ane luung. Suasanane masih luung baan hiasan uli pojok kanti pintu masukne. 
Konsep restoran biasa saja, tapi harga minumannya kok mahal banget. Dimurahinlah dikit meskipun di daerah wisata hehe. Jadi mikir berkali-kali buat beli.	Konsep restoran ne  biasa dogen, nanging ajin minumanne jeg mael sajan. Mudahin bedik yapin di daerah wisata hehe. Dadine mikir mekudang-kudang kali yen lakar meli. 
Susunya segar dengan sayuran yang mantap dan rasa kuah yang enak dan pelayanan yang sangat super ramah.	Susune seger ajak jukut ane mantap lan rasa kuah ane jaan lan pelayanan ane super ajer sajan. 
Menyesal nih gue kasih tahu loe, Farrel	Nyesel ne cang ngorain cai Farrel!
Kesel lah, mana parkir tidak benar, bikin jalanan sempit doang lagi, giliran mobilnya baret misuh-misuh menuduh sembarang orang	Gedeg lah, parkirne sing beneh, ngae rurung cupit gen buin, giliran mobilne baret misuh-misuh nuduh ngawag anak
Resto ini saya rekomendasikan untuk anda singgahi jika anda ingin bersantap sambil menikmati sunset. Karena letaknya yang berada di dataran tinggi, anda dapat menikmati keindahan alam pegunungan dan suasana kota. Untuk makananannya sendiri ada beberapa cita rasa, dari masakan daerah, indonesia hingga internasional.	Resto ene tiyang rekomendasiang anggon ragane simpangin yen ragane dot ngajeng sambil nikmatin sunset. Krana tongosne ane ada ring dataran tegeh, ragane dadi nikmatin keindahan alam pegunungan lan suasana kota. Antuk ajenganne pedidi ada mekudang rasa, uli masakan daerah, indonesia kanti internasional.
Sangat melelahkan, balik pergi ke kampus sore sekali ditambah kerja kelompok yang tidak ada abisnya, deadline tugas juga mepet sekali	Kenyel sajan, balik pesu ka kampus sanja sajan buina magae kelompok ane sing ada telahne, deadline tugas masih mepet sajan
Bali punya banyak pulau yang bisa dikunjungi.	Bali ngelah liu pulau ane nyidang tekain. 
Saya makan pagi di restoran lantai 18 ini dan kebetulan saya mendapatkan tempat duduk di luar atau balkon. Bantalan tempat duduknya terlihat banyak noda kotoran. Angin sangat kencang bertiup sehingga makan pagi tidak nyaman. Saya sarankan apabila anda makan di restoran ini, pilih tempat duduk di dalam untuk kenyamanan.	Tiang ngajeng semeng di restoran lantai 18 niki asapunika tiang ngemolihang genah negak ring sisin utawi balkon. Galeng genah negak puniki cingakin tiang liu misi noda daki. Ring Jakarta liu sajan genah ngajeng sane joh lebih jaan lan ajine joh lebih mudah.
Perluasan kilang minyak pt pertamina serap 20 ribu lebih tenaga kerja	Panglimbakan kilang lengis pt pertamina serap 20 tali lebih tenaga kerja.
Restoran di padma hotel termasuk salah satu tempat yang nyaman dan indah dengan pemandangan bukit, lembah dan pepohonan yang hijau. Sehingga bisa menikmati makanan dengan suasana yang berbeda. Makanan di sini cukup bervariasi dan banyak pilihan tidak beda jauh dengan restoran-restoran lain di bandung, tapi di sini ada menu pilihan tradisional yang membuat anda bisa merasakan khas makanan yang berbeda sambil menikmati alam.	Restoran ring padma hotel asapunika silih sinunggil genah sane adem lan indah lan wenten pelemahan bukit, lembah lan punyan sane rindang.  Nika sane ngranayang nyidang menikmati ajengan ring suasana sane lianan. Ajengan driki cukup liu macem ne lan akeh pilihan sane ten melianan ajake restoran-restoran sane lianan ring bandung, nanging driki wenten menu pilihan tradisional sane ngranayang ipun dados ngrasayang ajengan khas sane lianan sambilang menikmati alam.
Sekarang bukan zaman janji. Km rakyat sudah bosan alias muak	Jani sube tusing jaman majanji. Jerone rakyat sampun med alias kesel.
Aku dan suami biasanya menginap di jimbaran saat berkunjung ke bali	Tiang ajak kurenan tiange biasane nginep ring jimbran rikala melali ka bali
Bingung deh, selalu saja tidak bisa ikutan nongkrong karena memang ramai sekali. Yasudahlah ya sepertinya memang lebih enak aku drive thru saja berhubung di pusat kota posisinya sumpah ini mcd paling ramai. 	Paling deh, pragat tusing dadi milu jadang jodog krana mula rame sajan. Nah depang sube nah memang lebih jaen tiyang drive thru gen berhubung di pusat kota posisine sumpah ne mcd paling rame.
Penakut tapi soksikan tidak takut, diajak nonton film horror oke ayok, selesai menonton tidak berani ke kamar mandi	Penakut nanging sok sokan ten takut, ajakine mabalih pilem  horor oke mai, sasubane mabalih nenten bani ka kamar mandi
Kualitas lounge amat mengecewakan. Jauh dari eskalator, melalui lorong-lorong kotor. Desain sempit memanjang.	Kulaitas lounge ngranang keciwa sajan. Doh uli eskalator , ngeliwatang lorong-lorong daki. Desait ne sempit ngelantangang.
Meski tidak pernah mendapatkan gubug tepi sawah, namun pesona dan kenyamanan makan di gubug lain tak menjadi nilai minus bagi tempat makan ini. Banyak gubug yang nyaman untuk dijadikan tempat bersantap, kualitas makanannya pun super dan enak. Coba ikan bakar daun, wangi, pedas dan sedap sekali.	Yadiapin sing taen makatang gubung sisin carik, nanging pesona lan kenyamanan ngajeng ring gubug lenan sing dadi nilai minus bagi tongos ngajeng ene. Liu gubug ane nyaman anggon dadianga tongos ngajeng, kualitas ajenganne pun super lan jaan. Cobak ulam bakar don, wangi, lalah lan sedap sajan.
Kalau urusan makanan yang enak-enak sepertinya inilah rajanya. Bukan hanya makanan yang mantap tapi suasananya pun semakin hangat apalagi bersama keluarga atau teman. Lagu-lagunya juga menghibur banget.	Yening urusan ajengan sane jaen-jaen care puniki rajane. Ten ajengan manten sane mantap yadiastun suasanane masih makin hanget lan sareng keluarga utawi timpal. Gegending-gegending ne masing ngibur sajan.
Sudah beberapa kali makan di tempat ini. Menu merupakan menu khas sunda, terutama tersedia menu yang sudah jarang ditemukan di rumah makan lainnya di bandung. Rasa makanan, sungguh lezat	Sampun makudang-kudang kali ngajeng di ring tempat niki. Menune punika khas sunda, sane utama wenten menu sane sampun kapah kapanggih ring tongos ngajeng lianan ring bandung. Rasan ajengane jaan sajan. 
Rakyat sudah jenuh mendengar ocehan politikus jika baik kenapa tidak katakan baik. Kenapa semua yang dilakukan pemerintah. Semuanya tidak ada baiknya.	Raktyat sampun med ningehang munyin pilitikus yaning becik kenapi tusing ngorahan becik. Kenapi sane polahange pemerintah. Mekejang tusing wenten sane becik.
Menunggu mal istana plaza buka di pagi hari, sebaiknya mampir di mangkok ayam di pelataran lantai 1 istana plaza, berbagai macam menu pilihan indonesia food, chinese food tersedia. Sebaiknya dicoba mi ayam rica sungguh sangat puas sembari minum kopi di pagi hari.	Nyantosang mal istana plaza mabuka ring dina semeng, sepatutne mapir ring mangkok ayam ring pelatarane lantai 1 istana plaza, Macem macem menu silih sinunggil Indonesia food, Chinese food kasedia. Sepatut ne nyobak mi ayam rica seken puas sajan sambilang nginum kopi ring dina semeng.
Makan di sini cukup nikmat karena menunya beragam, dari mulai menu indonesia, asia, hingga tiongkok. Sehingga bisa mencoba rasa yang beragam. Rasanya juga tidak kalah enak. Tempatnya cukup nyaman, pelayanannya pun cepat	Ngajeng driki cukup nikmat santukan menune melianan, saking mulai menu indonesia, asia, kantos tiongkok. Kantos bisa nyobak rasa sane melianan. rasane mase nenten ten kalah jaen. genahne cukup nyaman, pelayanane mase gelis. 
Makan di atas gunung degan pemandangan lampu kota kalau malam sangat indah. Makanannya juga enak harga standar seperti kafe yang lain.	Ngajeng ring duur gunung wenten pemandangan lampu kota yening peteng e indah pesan. Ajenganne masih jaen ajine standar sekadi kafe sane lianan. 
Sebenarnya agak lucu juga sih ke bandung, tapi kok makan pizza hut. Hanya karena lagi ingin pizza. Rasanya tidak berbeda dengan yang di Jakarta.	Sebenehne agak lucu masih sih ka bandung, nanging adi ngajeng pizza hut. Ulian krana dot pizza. rasane sing malenan ajak ane di Jakarta. 
Dulu suka banget makan di sini waktu sama di jakarta, baru tahu kalau di bandung juga ada. Tempatnya enak banget. Banyak pilihan suasana yang bisa dipilih, mau di luar, indoor, merokok atau ngge tidak, ada tempat buat segala jenis pengunjung. Makanannya juga enak sih. Ya pasta-pasta ala orang indonesia.	Ipidan demen sajan ngajeng diriki dugase di jakarta, mare nawang yen di bandung masih ada. Tongosne jaan pesan. Akeh pilihan suasana sane dados kapilih, nyak di sisi, di tengah, genah meroko utawi ten genah meroko, wenten tongos anggen macem-macem jenis pengunjung. Ajengane masih jaen. Nah pasta-pasta sekadi anak indonesia. 
Untuk apa kau sekolah tinggi-tinggi tapi ngomong macam anjing menggonggong.	untuk apa ragane sekolah tegeh-tegeh nanging munyi cara cicing ngongkong.
Bagus dan nyaman tempat, tempatnya rekomendasi banget buat makan malam. Datang sama pasangan dilayani sama mbak dela, dijelaskan detail dan ramah banget. Menunya variatif dan enak, pas datang saya sama pasangan nyobain menu lokal dan asingnya, keduanya sama-sama enak. Buat saran saja, jangan datang ke tempat ini, bisa-bisa malah bolak balik datang, hehehehe. Pemandangannya luar biasa.	Luung lan nyaman tongos, tongosne rekomendasi sajan anggon ngajeng peteng. Teka ajak pasangan ayahina ajak mbok dela, jelasina detail lan ajer sajan. Menune magenepan lan jaan, pas teka tiyang ajak pasangan nyobak menu lokal lan asingne, keduane patuh-patuh jaan. Anggon saran gen, eda teka ka tongos ene, bisa-bisa malah bolak balik teka, hehehe. Pemandangane  luar biasa. 
Buat yang suka manis, coba nasi ayam jamurnya. Kalau tidak suka, coba pilih nasi ikan asin. Yang terkenal satenya, disajikan di atas piring panas. Pilihan lain yang banyak dipesan adalah tahu goreng.	Untuk ane demen manis, cobak nasi siap oongne. Yen sing demen, coba pilih nasi be asin. Ane terkenal satene, kasajiang di duur piring panas. Pilihan lenan ane liu kapesen inggih punika tahu goreng.
Saya suka sekali makan di sini. Harganya tidak terlalu mahal dan rasanya enak. Yang paling saya suka jamur panggangnya. Banyak kejunya dan lembut. Tiap kali ke sini pasti order ini.	Tiyang demen sajan ngajeng dini. Pengargane ten bes mael lan asane jaan. Ane paling tiyang demen oong matunu ne. Liu keju ne lan lembut. Sabilang mai pasti mesen ene. 
Di restoran itu tersedia banyak pilihan makanan, mulai dari yang murah hingga yang mahal	Ring restoran ento tersedia liu pilihan ajengan, mulai uli ane mudah kanti ane mael.
Tempat yang nyaman dan alami untuk membawa keluarga relaks suasana pedesaan alami. Mengenalkan anak pda alam	Genah ne adem lan alami indik ngranayang kluarga nyaman lan suasana ring pedesaan alami. Ngenalang anak alit ke alam.
Sudah seminggu ini pdam di daerah kami tidak mengalir, apa stok air pdam habis. Tanggung jawab dong	Suba a minggu ene pdam di daerah iraga  ten ngalir, apa stok yeh pdam telah. Tanggung jawab nae
Kerja dari pagi sampai pagi lagi itu cuma bakal menyiksa diri sendiri. Jadi tidak usah berlebihan kalau soal kerjaan.	Magae uli semeng kanti semeng buina ento lakar nyiksa dewek padidi gen. Dadine sing perlu berlebihan yen soal gegaen .
Rasa makanan tidak semewah harganya. Overpriced untuk pengunjung keluarga, grup teman atau bisnis.	Rasa ajengan sing semewah pengargane. Overpriced untuk pengunjung keluarga, grup timpal utawi bisnis. 
Kalau mampir ke sukabumi, jangan lupa nyicip bubur ayam hamid. Asli, enak banget, beda dengan bubur ayam di tempat lain. Suiran ayamnya lumayan banyak, bumbunya juga terasa banget, apalagi jika kita makannya ditambah sate ampela atau usus. Dijamin bakal ketagihan!	Yen simpang ka sukabumi, eda engsap nyicipin bubuh siap hamid. Seken, jaan sajan, len ajak bubuh siap ring tongos len. Suiran siapne lumayan liu, bumbune masih maasa saja, apa buin yen iraga ngajenne ditambah sate ampela utawi usus. Dijamin lakar ketagihan!
Tolonglah pihak telkomsel di revisi harga-harga paket internetnya harganya selangit.	Tulunglah pihak telkomsel benehin pengarga-pengarga paket internetne ajine selangit.
Yang terhormat tolong dong respon pesan saya. Terima kasih	Sane kawangiang nunas tulung nggih bales sasurat tiang. Suksma.
Bukan hanya namanya saja swike waled. Rasanya sama enaknya dengan yang di desa waled cirebon kuahnya tauconya asinnya pas. Swieke gorengnya juga enak. Cuma harganya agak mahal dibanding swike di cirebon.	Tusing cuma adane gen swike waled. asane patuh jaene ajak ne di desa waled Cirebon kuahne tausone pakehne pas. Swieke gorengne masih jaen. Utawi hargane agak mael bandingin swike di cirebon.
Dapatkan hardisk dengan harga promo untuk setiap pemesanan jasa isi hardisk penuh 1 tb	Keniang hardisk aji harga promo sabilang mesen jasa ngisi hardisk penuh 1 tb
Restoran unik dengan menu nasi goreng yang unik pula. Nasi goreng disajikan dengan level kepedasan yang berbeda-beda. Anda penggemar pedas harus mencoba nasi goreng di sini. Selain itu, nasi goreng disajikan dengan berbagai resep seperti dengan ebi, kemangi, kecap manis, bumbu rahasia sampai dengan campuran kencur. Per porsi disajikan dengan takaran yang pas. Harga per porsinya mulai rp 13. 000 - rp 21. 000. Pelayanan sangat menyenangkan.	Restoran ne unik indik manu nasi goreng sane unik masih. Nasi goreng e kasajiang antuk level lalah sane melianan. Ipun demen ajak lalah patut nyicipin nasi goreng driki. Selianan punika, nasi goreng sane kasajiang wenten liu macem resepne asapunika ebi, kemangi, kecap manis, basa rahasia kanti misi campuran cekuh. Per porsine kasajiang antuk takaran sane pas. Ajine per porsi ring rp 13.000-rp 21.000. Pelayane masih ngranayang liang.
Pakek telkomsel pengin marah terus hanya berbagi capture kurang dari 100 kb muteer terus berujung gagal. Tetapi kalau dipompakan bilangnya jaringan tidak bermasalah.	Nganggen telkomsel mekeneh gedeg dogen wantah mebagi capture kuang baan 100 kb terus muter ujung-ujungne gagal. Nanging lamun laporin orahange jaringanne tusing bermasalah. 
Ditunggu saja, pasti dikasih. Biasa maksimal seminggu kok	Antiang gen. Pasti baanga. Biasane paling makelo a minggu kok. 
Enak, tempatnya bersih nyaman, dan makanan yang disajikan pun bervariasi. Selain itu tempatnya yang berada di kota menjadikan tempat istirahat orang-orang yang berbelanja dan pekerja kantoran. Harganya memang mahal tapi setara dengan rasanya	Jaen, genah ne bersih adem, lan ajengan sane kasajiang macem-macem. Selianan punika genah ne sane wenten ring kota dadosne genah istirahat orang-orang sane mablanja lan pekerja ring kantor. Ajine mula mael nanging setara ring rasane.
Cari di bukalapak saja. Kalau kepepet, sementara bisa gunakan punya redmi 4a.	Alih di buka lapak gen.  Yen kapepet, risedek ento dadi anggon redmi 4a. 
Makannya lumayan, tapi ada pelayan yang agak jorok saja jadi kurang nyaman. Untuk makanan agak cepat ya agar tidak kelaparan konsumen. Masih banyak yang harus ditingkatkan.	Ajenganne lumayan, nanging wenten pelayan ane agak kumbel ane ngaenang kuangan demen. Indik ajengane sampun gelis mangda ten lue sane pacang ngajeng. Akeh sane patut katincapang.
Padahal baru jam 4 sore di hari kamis. Saya dan teman saya mau coffe break. Saya lupa kami pesan minuman apa waktu itu, hanya yang saya ingat adalah pada saat pilih menu a, dibilang dengan pelayannya sudah habis. Lalu kami pilih menu b,. Eh sudah habis juga. Akhirnya terpaksa memilih menu lain. Cukup menyebalkan.	Padahal mare jam 4 sanja di dina wraspati. Tiyang lan timpal tiyang lakar coffe break. Tiyang engsap iraga mesen minuman apa dugas ento, ane tiyang enget punika dugas milih menu a, orahange ajak pelayane ampun telah. Laut iraga milih menu b,. Eh suba telah masih. Akhirne terpaksa milih menu lenan. Cukup ngae gedeg basang. 
Kalau di sini dagingnya lebih enak, bumbunya sih lebih berasa yang di sana, harganya juga tidak beda jauh.	Yening driki daging ne lebih jaen, Bumbune sih lebih merase sane drika, ajine masih ten joh melianan.
Tempat yang indah dan romantis dengan pemandangan kota bandung dengan kerlip lampunya yang mirip dengan ribuan cahaya lilin di malam hari serta hawa dingin pegunungan,. Apalagi hidangan yang lezat hangat dan penampilan yang sangat menggoda. Wah sangat sayang jika dilewatkan.	Genah ne asri lan romantis antuk pemandangane kota bandung sane kerlip lampune sane mirib care siuan cahaya lilin ring dina wengi lan hawa singin pegunungane. Yadiastun hidangan ne sane jaen anget lan penampilan ne sane menggoda sajan. Wah rugi sajan asane yen kaliwatang.
Penasaran ke sini karena tiap melewati tol selalu melihat iklannya di jalan. Pas ke sana ternyata tempatnya cenderung biasa saja. Ke sana pas malam-malam plus hujan juga jadi agak becek.	Penasaran mai krana sabilang ngelewatin tol selalu nolih iklanne di jalan. Dugas kemu ternyata tongosne cenderung biasa gen. Kemu dugas peteng-peteng buina ujan dadine agak becek masih.
Resto ini cukup luas, suasana sangat menyenangkan, pengunjung dapat melihat pemandangan kota bandung. Menu makanan barat dan indonesian makanan. Harga sesuai kualitas dan pelayanan.	Resto puniki cukup linggah, suasanane ngaenang liang pesan, tamyu polih nyingakin pemandangan kota bandung. Menu ajengan barat lan ajengan indonesia. Ajine nganutin kualitas lan pelayanan.
Bogor akan dipimpin kembali oleh bima arya.	Bogor lakar kepimpin malih olih bima arya.
Bulan januari saya sudah ke galeri indosat untuk registrasi kartu, kata mbaknya yang tas, sudah teregistrasi kok, tapi kemarin tidak bisa telepon dan sms karena diblokir belum registrasi. Maunya apa coba? Terima kasih atas layanannya yang excellent sekali.	Bulan januari tiang sampun ka galeri indosat indik nge registrasi kartu, mbok e ngenikayang sane tas, sampun ka registrasiang kok, utawi dibi tusing bisa nelepon lan sms krana diblokir durung ka registrasi. Kenape kone buin? Suksma antuk pelayanane sane becik pesan. 
Saya mencoba suis butcher di selai di suis butcehr di stiabudhi, saya juga mencoba suis butcher di jalan. Riau. Saya lebih menyukai suasanan di suis butcher di setiabudi yang tidak terlalu ramai, dan enak tempatnya buat ngobrol. Makanannya saya suka tenderloin, salad, frencfries, dan tiramisunya. Harga dan rasa sebanding kok, so setimpal sekali pelayanannya juga lumayan cepat.	Tiang nyobak suis butcher ring selai di suis butcher ring stiabudhi, tiang masih nyobak suis butcher ring jalan riau. Tiang  lebih senneg suasana ring suis butcher ring setiabudi sane ten ramai, lan enak genahne anggen ngorta. Ajengan tiang seneng tenderloin, salad, frencfries lan tiramisune. Ajine lan rasane patuh. Pelayanane masih gelis. 
Wifi di sini selalu eror, makanan dan minuman agak mahal, lumpiah goreng asin sekali, teh susu hanya sedikit enak, lama sekali untuk pesanan	Wifi e drika setat eror, ajengan lan nginum agak maelan, lumpiah goreng pakeh pesan, teh susu dogen sane agak jaenan kidik, sue pesan pacang mesen.
Mau ke hotel yang di mongkok hongkong, tidak ada! Bulan juni lalu, saya booked dan sudah bayar untuk 2 kamar. Tapi hotel tidak ditemukan.	Lakar ka hotel ane di mongkok hongkong. sing ada! Bulan juni pidan, tiyang booked lan suba mayah untuk 2 kamar. Nanging hotel sing kabakatang.
Daripada ribut-ribut soal barang flash sale mending main poker online.	Daripada uyut-uyut indik barang flash sale adenan plalianan poker online. 
Roti Unyil, toko kue yang menyediakan berbagai macam roti / kue dengan ukuran kecil, sangat dikenal di Bogor dan Bandung.	Roti unyil, toko jaja ane nyediaang mekudang macem roti/jaja ajak ukuran cenik, kaloktah sajan ring Bogor lan Bandung.
Ingin bantu kasih hubungan infonya, tapi kuota internet saya terbatas.	Dot nulungin ngemaang hubungan infone, nanging kuota internet tiyang terbatas. 
Saya sependapat, acara tersebut harus dihilangkan, banyak acara yang tidak berguna. Orang-orang dalam acaranya pun bertingkah seperti orang tidak sekolah saja.	Tiyang sependapat, acara ento musti ilangin, liu acara ane sing berguna. Jlema-jlema dalam acarane pun matingkah sekadi anak ten masekolah gen. 
Resto nostalgia yang wajib dikunjungi, tempat yang nyaman buat keluarga, parkir yang luas. Hidangannya hampir semua enak, terutama steak, saslick dan es krim.	Resto nostalgia ane wajib tekain, tongos ane nyaman anggo keluarga, parkir ane linggah. Hidanganne das mekedang jaan, tertutama steak, saslick lan es krim.
Ajak keluarga, kawan satu kantor, kawan jalan, pacar, kawan pacar, atau bahkan mantan pacar, buat suara award ini.	Ajak keluarga, timpal sane ajak bareng ring kantor, timpal melali, tunangan, timpal tunangane, miwah  mantan tunangan , ngemang suara  ring award puniki. 
Tempatnya menarik, dengan konsep yang sangat pabrik. Sayangnya hampir seluruh menunya non halal.	Tongos ne menarik, wenten konsep sane sangat pabrik. Sayang ne hampir mekejang menune non halal.
Untuk orang jogja sih malas kembali ke sana 2 kali. Cukup sekali. Masuk harus bayar. Makanan mahal.	Untuk nak jogja sih koh mebalik kemu pindo. Cukup acepok. Macelep musti mayah. Ajengan mael. 
Banyak keluarga saya yang bekerja sebagai pegawai negeri	Liu nyaman tiange megae dados pegawai negeri.
Kami makan malam di restoran itu dan pelayanannya cukup memuaskan. Tempatnya luas, ada yang berada di dalam ruangan, ada yang diteras. Makanan langsung dipilih dari meja saji di dalam restoran. Ada pilihan menu segar yang baru digoreng pada saat dipesan dan sebagian besar menu tradisional. Waktu tunggu tidak lama. Penyajian unik karena tidak menggunakan piring melainkan memakai daun.	Iraga ngajeng wengine ring restoran nike wenten pelayananne sane becik. Genahne jimbar, wenten sane magenah ring tengah, wenten sane ring teras. Ajenganne langsung kapilih saking meja saji ring tengahin restoran. Wenten pilihan menu segar sane wawu magoreng daweg ka pesen tur akehan menu tradisional. Waktu nyantos nenten sue. Penyajian unik krana nenten nganggen piring nanging  nganggen don. 
Kiriman agak terlambat 1 hari pakai kurir itu. Lebih responsif dong	Kiriman agak terlambat awai anggon kurir ento. Lebih responsif nae.
Ketika ingin menyantap variasi makanan, pilihannya selalu Hanamasa. Lokasi tempatnya cukup enak. Pilihan makanannya banyak, dari mulai makanan ringan, bakar-bakaran, rebusan hingga makanan penutup. Sangat tidak mengecewakan.	Dugas lakar ngajeng variasi ajengan, pilihanne setata Hanamasa. Lokasi tongosne cukup jaan. Pilihan ajenganne liu, uli ajengan ringan, tunu - tunuan, rebusan kanti ajengan penutup. Sajan tusing ngaenang kuciwa.
Dapatkan voucher pulsa rp 25.000, - untuk dua orang yang beruntung setiap harinya hanya dengan retweet bniquotes	Polihang voucer pulsa rp 25.000, _ untuk dua anak ane beruntung setiap harine dengan retweet bniquotes gen.
Makan di resto mewah, harga tentu saja mahal, tapi rasanya payah, sungguh menjengkelkan.	Ngajeng di resto mewah, pengarga tentu gen mael, nanging rasane payah, seken ngedegin.
Gunanya shazam: Biar tahu lagu-lagu ajaib yang diputer sopir gocar	Gegunan ring shazam : Apange nawang gegending sane ajaib yening kaputer olih supir gocar
Enaknya makan di redsdifo, baru kali ini dah saya suka banget makan ikan. Ikannya segar, enak, dan tidak ada bau amis lagi. Pokoknya ikan bawal enak. Dan kopi robusta susu mantap. Pokok. A ketagihan dah. Redsdipo jadi tempat favorit saya. Enak pokoknya mah.	Jaenne ngajeng ring redsdifo , mare mangkin tiang demen sajan ngajeng be. Be ne seger, jaen lan tusing wenten mebo amis buin. Pokok ne be bawal jaen. Lan kopi robusta susu mantap. Pokok ne  ketagihan sube. Redsdipo dados genah favorit tiang. Jaen pokokne .
Ini kenapa sih astaga telkomsel maupun indihome dua-duanya sering bermasalah! Mahal doang woy!	Ne kenapa sih dewa ratu telkomsel ajake indihome ka dua-duane sesai sing luung! Mael doen woy!
Saya pergi ke sini hanya untuk mencari sedikit hiburan di kala berlibur bersama keluarga. Saya hanya minum dan makan makanan kecil. Minuman di sini harganya murah banget dibandingkan dengan jakarta. 	Tiyang luas mai ulian ngalih hiburan bedik rikala berllibur ajak keluarga. Tiyang batak minum lan ngajeng camilan. Minuman dini pengargane mudah sajan bandingin ajak jakarta. 
Tagihan indihome saya bulan oktober ini beda dengan bulan september. Jatuhnya lebih mahal. Kenapa bisa begitu? Janjinya waktu awal pasang tidak ada biaya lain dan biaya flat. Ini kok naik turun bagaimana? Konsisten dong	Tagihan indihome tiang ring bulan oktober puniki melianan teken bulan september. Ulungne lebih mael. Punapi kenten? Janjine dugas kapertama  masang tusing wenten biaya sane lianan tur biaya flat. Ne adi  menek tuun nak engken nika? Konsisten nake
Ini menyesal sekali makan indomie salted egg. Makannya tadi pagi jam 8, sampai sekarang after tastenya masih ada! Gaenak banget lagi ya allah	Niki nyesel sajan ngajeng indomie salted egg. Tyang ngajeng tunian jam 8, neked jani after taste ne enu ade! Sing jaen ajan ya allah
Bakso yang unik. Bakso dengan jenis jenis isian yang berbeda. Ada yang isi keju, daging cincang pedas dan urat. Saya memilih cincang daging pedas ehmmmm rasanya sesuai dengan namanya. Harganya murah, tempat bersih.	Bakso sane unik. Bakso sane medaging isian sane malianan. Wenten sane medaging  keju, daging cahcah lalah lan urat. Tiyang milih cahcah daging lalah ehmmmm rasane pateh sekadi asane. Ajine mudah, tempatne bersih. 
Bikin macet jalan saja nih orang	Ngae macet jalan gen ene jelema
Bni tingkatkan branding melalui stasiun bni city	Bni tincapang branding nganggen stasiun bni city
Sensasi makan dengan alas daun pisang, dengan enaknya cumi bakar dan tempe tepung yang gurih, serta sambal yang menggugah selera. Memang mantap	Sensasi ngajeng nganggen alas don biu, sareng jaenne cui bakar lan tempe tepungne sane gurih, kasarengin sambal sane ngedotin selera. Mule mantap.
Mie mewek terletak di jalan pajajaran. Dekat dengan area BEC, pusat penjualan gadget. Di sini kita bisa menikmati kuliner khas berupa makanan dengan cita rasa pedas. Mie nangis akan membuat kita sebagai penikmatnya benar-benar menangis, karena kepedesan sekaligus ketagihan untuk datang dan makan lagi. Mienya tebal dan kenyal. Enak.	Mie mewek megenah ring margi pajajaran. Nampek sareng wewidangan BEC, pusat tongos ngadol gadget. Driki tiang ngidayang ngrasayang kuliner khas sane marupa ajengan macita rasa lalah. Mie ngangis lakar ngranayang iraga pinaka penikmatne seken - seken ngeling, krana bes lalahne ngranayang terus dot teke lan ngajen malih. Miene tebel lan kenyal. Jaen.
Dia memakan susu indomilk di dalam kulkas	Ipun nginum susu indomilk ring tengah kulkas
Kesal banget dari tadi jualan yakult tidak untung terus	Gedeg sajan uling tuni ngadep yakult tusing taen mebati.
Ramayana kembali membuka cabangnya di samarinda	Ramayana mewali lakar mebukak cabangne di samarinda
Tempat ini terkenal banget di kalangan mahasiswa. Karena selain enak harganya juga termasuk murah kalau menurut saya. Top deh.	Tongosne puniki terkenal sajan ring kalangan mahasiswa. Krana selenan jaen hargane masih mudah yening menurut tyang. Top deh.
Beragam macam karya seni yang ditampilkan di lantai dasar dan kedua sungguh menarik perhatian. Selain itu di halaman luar juga banyak karya seni yang bisa diamati. Pemandangan yang menyerukan mata, serta cuaca yang adem membuat tempat ini sangat disukai banyak orang.	Makudang macem karya seni ane ketampilin di lantai dasar lan kedua seken narik perhatian. Selain ento di natah sisi masih liu karya seni ane dadi pebalih. Pemandangan ane menyerukan penyingakan, buina cuaca ane adem ngaenang tongos ene sanget demenine anak liu.
Gue enggak suka sama pelatih yang sekarang, strategi yang dibikinnya tidak bisa dipakai buat mengalahkan lawan.	Tiyang sing demen ajak pelatihne jani, strategi ane gaenanga sing bisa kanggon anggo ngalahin lawan.
Ini adalah tempat makan untuk orang yang menunggu keluarganya yang sedang asyik berbelanja. Tetapi tidak untuk orang orang yang senang makanan yang enak. Di jakarta banyak sekali tempat makan yang jauh lebih enak dan harganya jauh lebih murah.	Puniki asapunika genah ngajeng antuk anake sane ngantiang keluargane sane meblanja. Nganging tusing  dados anake sane demen ajengan sane jaen. Ring Jakarta liu sajan genah ngajeng sane joh lebih jaen lan ajine joh lebih mudah.
Bila kamu selesai transaksi mengirim, pastikan cek kembali alamat di resi sebelum meninggalkan counter jne pondok timur ya	Yening ragane sampun uusan transaksi ngirim, pastika cek buin alamat ring resi ne sedurung ngalahin counter jne pondok timur nggih 
Tendang sana tendang sini hajar sana hajar sini, ternyata masing-masing punya agenda tersembunyi! Menyebalkan!	Nanjung ditu nanjung dini kaantem ditu antem dini, asapunika soang-soang ngelah agenda tersembunyi! Ngedegin basang!
Kesal bukan karena mu. Tetapi persis dikalahkan pssm. Tidak enak hati tidak enak tidur tidak enak makan. Semua gara-gara pssm!	Gedeg e tusing ulian jerone. Utawi persis  kalahina pssm. tusing jaen pules tusing jaen ngajeng, Mekejang ulian pssm. 
Isi pulsa via atm bca tadi jam 17.48 sampai sekarang belum masuk, boleh tolong dicek? Terima kasih	Ngisi pulsa anggon atm bca tuni jam 17.48 kanti jani konden macelep, dadi tulung dicek? Suksma.
Senin pagi gue diisi dengan kegiatan wawancara, sebelum jalan ke lokasi gue harus memesan gojek dan suasana masih hujan.	Dina some semeng ne  tiang nagingin pabligblagan, sadurung memargi ka genah tiang mesen gojek lan suasananyane kari sabeh. 
Tempat yang paling cocok untuk mencari makanan kalau budget terbatas tetapi memuaskan, di sini banyak sekali pilihannya dari mulai masakan khas dari daerah di indonesia sampai masakan modern.	Tongos ane paling cocok anggon ngalih ajengan yen budget terbatas nanging memuaskan, dini liu sajan pilihanne uli mulai masakan khas uli daerah indonesia kanti masakan modern.
Saya lihat banyak pengguna indosat terkena pemotongan pulsa, kasihan.	Tiyang ningalin liu pengguna indosat kena pemotongan pulsa, pedalem. 
Tempat yang sangat alami, dengan menu yang variatif, dengan rasa yang pas. Saya suka dengan bandrek jagungnya,  jagung yang manis disajikan sangat hangat. Ada aneka jajanan tradisional yang sudah jarang ditemui.	Tongos ane alami sajan, baan menu ane makudang macem, ajak rasa ane pas. Tiyang demen ajak bandrek jagungne, jagung ane manis kasajiang anget sajan. Ada macem-macem jaja tradiiosnal ane suba kapah  katemuin. 
Bapak ini ngomongnya tidak masuk akal! Orang diculik kok malah memikirkan penculiknya. Teori dari mana itu?	Bapak ene munyine  sing masuk akal! Anak diculik adi malah ngenehin penculikne. Teori uli dija ento?
Tempatnya besar. Open 24 hari. Cocok buat ngemil. Tempat duduk sofanya nyaman. Sayang banyak mahasiswa yang mengerjakan tugas di sana, jadi jarang kosong tempatnya kalau malam. Hehehe	Genah ne jimbar. Mabuka 24 dina. Becik anggen ngemil. Genah duduk sofanyane nyaman. Sakewale akeh mahasiswa sane ngaryanang tugas drika, Dadosne rame genahne sabilang wengi. hehehe
Tidak untung saya ikut rombongan untuk pergi ke bali sangat membosankan	Ten untung tiyang milu rombongan luas ka bali med sajan
Walaupun cukup berliku untuk sampai ke tempat ini tapi terbayarkan dengan suasana sepi, tenang dan juga suasana udara dataran tingginya, yang kebetulan saya biasanya kalau makan di luar pasti pas hari kerja karena biar tidak terlalu ramai tapi ya minusnya tidak ada lift musik. Untuk makanannya cukup enak dan keluarga saya pun cukup menikmatinya.	Yadiastun care mepengkolan apange neked di tongos ne sakewale terbayarkan ulian suasane sane sepi, tenang lan suasana udara dataran sane tegehne, sane kebetulan tyang biasane yen ngajeng di sisi pastika pas ring dina anake megae krana apange tusing terlalu kosek utawi kuang ne tusing ade live musik. Yadiastun ajengan ne cukup jaen lan kluarga tyang e cukup menikmati.
Sangat cocok untuk bersantap bersama keluarga menikmati hidangan yang lezat sambil mengobrol melepas penat setelah seharian beraktivitas pokoknya terbaik deh	Cocok pesan untuk ngajeng bareng keluarga menikmati hidangan ane jaan sambil ngorta ngelepasin kenyel suud awai beraktivitas pokokne paling luung deh
Datang ke restoran ini tidak ada bosannya, apalagi di malam minggu kami sekeluarga sangat menyukai tempat ini karena ada live musiknya. Suasananya tidak berubah dari tahun ke tahun. Menu yang disajikan pun masih tetap sama, dari mulai menu eropa sampai menu khas indonesia tetap memikat. Porsinya juga tak kalah banyak.	Rauh ke restoran niki nenten wenten medne, apa buin ring saniscara wengi tiang sekeluarga demen pesan genah puniki krana wenten live musikne. Suasanane nenten karubah saking taun ka taun. Menu sane kasajiang kantun tetep pateh, saking menu eropa kantos menu khas indonesia tetap memikat. Porsine masih nenten kalah akeh.
Kalau melihat muka orang ini bawaan emosi tingkat dewa	Yen ningalin rupa anak ene abaane emosi tingkat dewa
Masakan india menurut ku tidak enak. Terlalu banyak rempah	Masakan India yening menurut tiang punika ten jaen. Bes liunan base rempah.
Kami sekeluarga ke tempat ini karena hari sudah larut malam dan tidak ada resto lain yang buka. Ternyata jam 10 malam pun tempat ini masih macet, parkir penuh dan tempat duduk di dalam resto penuh. Petugas yang tampak kelelahan melayani dengan masam. Ampun. Akhirnya makanan kami bawa ke hotel.	Tiang sekeluarga ka genah puniki krana ampun wengi tur nenten wenten resto lianan sane mabuka. Sawatare galah 10 wengi  genah puniki kari macet, parkir akeh tur genah melinggih di tengahin resto akeh. Petugase sane ngenah kenyel ngayahin tamune aji sebeng masem. Ampun. Akhirne tiang makta ajengane  ka hotel
Oh iya saya mau fitur cetak resi otomatis diperbaiki.	Oh ao tiyang nagih fitur cetak resi otomatis benehin
Awal tahun ini bakti budaya djarum foundation bekerjasama dengan dan garin workshop	Ring warsa anyar puniki bakti budaya djarum foundation sareng-sareng makarya lan garin workshop
Dengan membeli morinaga chil kid dan chil school senilai rp 500. 000, bunda akan mendapatkan voucher gopay rp 50. 000.	Yening meli morinaga chil kid lan chil jagi polih voucher gopay rp 50.000
Saat ini para wisatawan pecinta diving sangat kecewa dengan kondisi teluk ambon yang nampak indah namun sangat kotor	Dugas mangkin para wisatawan pecinta diving kuciwa sajan ajak kondisi teluk ambon ane ngenah indah nanging daki sajan.
Rekomendasi untuk makan siang ala indonesia, pilihan makanannya banyak sekali tinggal tunjuk saja. Terbanyak yang bentuk gorengan, misalnya empal, ayam goreng, tahu goreng dll. peralatan makan yang dipakai yang ala model zaman dulu, seperti piring seng, gelas seng, mengingatkan makan di zaman dahulu. Pelayanan cepat. Mantap	Rekomendasi yening ngajeng tengai ala indonesia, pilihan ajenganne liu sajan tinggal nunjuk gen. Paling liu sane magoreng, misalne tuka, siap goreng, tahu goreng miwah sane lianan. Perabotan ngajeng sane kaanggonne sane ala model cara zaman ipidan, sekadi piring seng, lumur seng, ngingetin ngajeng ring zaman ipidan. Pelayanane enggal. Mantap. 
Tempatnya nyaman, sangat windy tapi sejuk juga. Konsep tempatnya bagus, vip roomnya keren sekali. Instagramable banget deh tempatnya. Cocok untuk nongkrong-nongkrong bareng teman, keluarga, pacar. Makanannya juga not bad, dan harganya juga terjangkau. Mbak kasirnya waktu itu ramah sekali.	Tongosne nyaman, windy pesan nanging tis masih. Konsep tongosne luung, vip roomne keren sajan. Instagramable pesan deh tongosne. Cocok anggon jadag-jodog ajak timpal, keluarga, pacar. Ajengane masih ten jelek lan pangargane masih terjangkau. Mbok kasirne dugas ento ramah sajan. 
Ini tua bangka sudah bau tanah kok tidak sadar-sadar ya. manusia terburuk yang paling busuk.	Ne tua bangka suba bo tanah adi sing sadar-sadar ao. manusa paling jele ane paling berek.
Tak ada sunlight dan mama lemon, garnier men turbo oil control pun jadi buat cuci tangan setelah masak alias licin cuy setelah kena minyak.	Sing ada sunlight lan mama lemon, garnier men turbo oil control pun dadi anggon ngumbah lima disubane masak alias belig cuy disubane kena lengis. 
Batagor kingsley sangat lezat dan disukai oleh keluarga dan warga jakarta. Setiap kali pergi ke bandung, keluarga dan teman-teman selalu minta dibelikan batagor kingsley.	Batagor kingsley jaen sajan lan demenine ajak keluarga lan warga jakarta. Sabilang melali ke bandung, keluarga lan timpal-timpale sesai nagih bliangin batagor kingsley.
Kopi yang paling enak di sini adalah kopi alpukat dan kopi pisang. Kopi bercampur alpukat tidak membuat rasa kopi ini memudar, sangat cocok di lidah saya sebagai pecinta kopi campuran. Jenis makanan yang disajikan pun lumayan enak, favorit saya adalah kentang gorengnya untuk harga terjangkau.	Kopi ane paling jaan dini punika kopi alpukat lan kopi biu. Kopi campur ajak alpukat sing ngaenang rasa kopi ene memudar, cocok sajan di lidah tiyang sebagai pecinta kopi campuran. Jenis masakan ane kesajiang pun lumayan jaan, favorit tiyang punika kentang gorengne untuk pengarga terjangkau.
Dia ketahuan bikin indomie goreng jumbo padahal kan kalau 1 itu tidak kenyang.	Ye kene ketarang ngae indomie goreng jumbo padahal lamun besik ento dogen tusing ngranayang wareg
Saat mengunjungi rumah makan ini karena diajak rekan bisnis saya. Saat saya menikmati mie ini terasa memiliki citarasa yang nikmat sekali. Sayang saat itu, mi saya terlalu asin. Sehingga mi yang seharusnya sangat nikmat tidak bisa saya rasakan. Untuk suasana tempat tergolong biasa-biasa saja. Untuk harga tergolong sangat mahal. 2 mangkok mie harganya rp. 95.000.	Dugase melali ke umah makan puniki krana ajakina rekan bisinis tiang e. Pas tiang ngajeng mie puniki citarasane nikmat pesan. Sayang dugas ento, mie tiang bes pakeh. Nike mawinan mie sane sebenarne jaen sajan ten bisa tiang rasanin. Suasana genahne magolong biase-biase dogen. Ajine magolong mael pesan. 2 mangkok mie ajine rp. 95.000.
Driver ini tidak mau pickup barang dari tadi siang. Mohon ditindaklanjuti.	Driver ene tusing nyak pickup barang uli tengai busan. Nunas tulung ditindaklanjuti.
Pagi yang melelahkan rasanya ingin diam saja	Semengan sane nganenang kenyel rasane dot nengil dogen.
Bidang lo bukan di dunia politik oon!	Bidang caini tusing di dunia politik lengeh!
Penasaran ingin dicoba ayam yang cukup terkenal itu. Siang itu sepi, pesan ayam bakar. Ternyata ayam bakarnya pedas. Anak-anak tidak bisa makan. Harusnya pelayan menanyakan mau pedas atau tidak karena ada 2 pilihan. Kemudian saya minta 2 ayam bakar yang tidak pedas. Ampun! Ayamnya cuma seperti digoreng terus dilumuri kecap. Kami sudah hilang napsu makan.	Penasaran dot nyobak be siap sane cukup terkenal punika. Siang punika sepi, pesen be siap bakar. Sakewale be siapne lalah. Anak-anak alit e tusing ngidang ngajeng. Harus ne pelayane nakonang dot lalah tapi ten krana 2 sinunggil. Lantas tiyang nagih 2 siap bakar ane tusing lalah. Ampun! Siapne cumak sekadi megoreng lantas isinina kecap. Irage sampun ilang napsu ngajengne. 
Awalnya ragu dengan kecepatan pelayanan di sini tapi lumayan lah, tepat waktu kok. aku lupa pesan jus apa sepertinya jus campuran begitu, oke sih. Dan makanannya juga ok. Ohya ini mereka kasi gratis es krim. Bisa dicoba tanya dengan pelayannya. Suka.	Awalne ragu ajak kecepatan pelayanan dini nanging lumayan lah, tepat waktu kok. Tiyang engsap pesan jus apa asane jus campuran keto, oke masih. Lan ajengane masih ok. Oh ao ne iya ngemaang gratis es krim. Dadi cobain mentakon ajak pelayanne. Demen.
Saya ke bandung baru kemarin baru kesampaian makan di sini. Kami makan di the valley suki. Kenyang, enak, pelayan ramah, dan pemandangannya keren kalau kita duduk dekat jendela. Ya dengan harga rp. 190.000, - / orang sudah termasuk pajak kita bisa makan sepuasnya, sistemnya seperti hanamasa tapi lebih asyik tempatnya.	Tiang ke bandung mare dibi maan mriki ngajeng. Tiang ngajeng ring the valley suki. Wareg, jaan, pelayane ramah, lan pemandanganne keren yening raga negak paek jendela. Nah ring ajine rp 190.000,-/anak sampun termasuk pajak iraga ngajeng sepuasne, sistemne sakadi hanamasa nanging lebih asyik genah ne. 
Bingung mau makan ke mana yang tempatnya asik, makanan enak dan harga terjangkau? Ke sini saja. Saya dan pasangan sangat menikmati. Pengunjung kebanyakan anak muda jadi ikutan merasa muda lagi.	Inguh lakar ngajeng ring dije genah ne asik, ajengan ne jaen lan ajine terjangkau? Meriki manten. Tiang lan tunangan demen sajan. Tamyu ne liunan anak bajang nu masih ngrasa dados bajang buin.
Dari segi letak / lokasi cukup mudah dicari. Bangunan dan isi bagian di dalamnya menarik, apalagi ada taman kecil di dalamnya yang diisi juga dengan gentong yang airnya dibiatkan mengalir terus. Membuat suasananya jadi tambah romantis dan menyenangkan. Menu yang disajikan lumayan variatif dan dari segi rasa lumayan enak.	Uli segi tongos/lokasi cukup aluh ngalih. Bangunan tur isin tengahne bangkit, apabuin ada taman cenik di tengahne ane pejangine aji gebeh ane yehne makecor. Ngaenang suasana ngancan romantic tur ngleganin. Menu ane baanga lumayan magenep tur rasane lumayan jaan. 
Menu sushi kurang banyak, kalau bisa ada menu sushi dengan porsi kecil 2 potong. Harusnya ada pelengkap, wasabi, cabe bubuk. Jadi sebenarnya kurang istimewa.	Menu sushi kirang akeh, yening mresidayang wenten sushi sane porsi cenik 2 potong. Sepatutne wenten pelengkap, wasabi, tabia bubuk. Niki sebenarne kirang istimewa.
Baru pertama kali saya makan di warung ini. Bukan konsep kafe atau resto tapi tampil dengan warung makan yang menyajikan makanan tradisional.	Mara pertama kali tiyang ngajeng di warung ene. Tusing konsep kafe utawi resto nanging tampil  ajak warung makan ane nyajiang ajengan tradisional. 
Saya datang ke maxi s resto bersama keluarga, ternyata di sana ada pesta pernikahan pesta ulang tahun sehingga tempat jadi penuh sekali. Pelayanannya jadi tidak baik. Seharusnya kalau tempat memang penuh, pihak resto memberitahukan kepada tamu sebelum tamu memarkirkan kendaraan saat itu hujan deras, jadi jarak tempat parkir ke resto lumayan jauh. Kalau perlu ditutup sementara selama pesta berlangsung.	Tiang rauh ke maxi s resto kasarengin keluarga, dapetang drike wenten acara pawiwahan acara ulang tahun sane ngranayang genahe kosek pesan. Pelayanan dados ne nenten becik . yening genah e sampun kosek, pihak resto ngicenang pawarah sareng tamu sadurung tamu ne ngrereh parkir kendaraan daweg nike sabeh. Dados ne genah parkir ke resto doh . yening mresidaang katutup akejep daweg pestane kalaksanayang.
Telkom hackathon merupakan sebuah program besutan telkom indonesia yang bertujuan untuk mewadahi para generasi muda yang memiliki keahlian di bidang teknologi informasi maupun pemrograman untuk mengembangkan perusahaan rintisan yang mereka miliki.	Telkom hackaton punika sebuah program besutan telkom indonesia ane metatujon anggon ngewadahin para generasi bajang ane ngelah keahliang ring bidang teknologi informasi utawi pemrograman anggon ngembangin perusahaan rintisan ane ia gelahang.
Minumannya saya tidak ada yang suka. Ayam gorengnya biasa saja. Ada saus keju tapi saya tidak suka saus keju di sini. Tidak enak.	Minumane tiang ten ade ane demen. Be siap gorengne biasa gen. Wenten saus keju nanging tiang ten demen saus keju driki. Sing jaen.
Resto keluarga yang sangat direkomendasikan, pemandangan sekeliling resto yang sangat bagus, pondok-pondok yang nyaman, makanan yang disajikan juga lumayan enak, apalagi jika malam hari ini pemandangan resto sangat bagus	Resto keluarga ane karekomendasiang sajan, pemandangan sekeliling resto ane luung sajan, pondok-pondok ane nyaman, ajengan ane kasajiang masih lumayan jaan, apa buin yen peteng ene pemandangan resto luung sajan. 
Saya mampir ke restoran ini untuk makan malam karena kebetulan lewat dalam perjalanan menuju hotel saya menginap dan karena sudah kelaperan dan saya dan teman akhirnya memilih untuk mampir di restoran ini. Rasa makanannya biasa saja bahkan kami diharuskan membayar terlebih dahulu meskipun kami belum selesai makan hanya karena jam sudah mendekati waktu tutup.	Tiang simpang ka restoran niki pasang ngajeng santukan tiang lewat dugas pejalan nuju hotel tiange lakar nginep tur krana sampun lue lan tiang kasarengin timpal-timpal akhirne milih simpang ring restoran piniki. Rasan ajenganne biasa kemanten binen tiang orahina naur maluan yadiapin tiang durung wusan ngajeng santukan galah sampun nampekin pacang metutup
Kesan pertama menginap di sini, check in tidak bisa jam 2 siang karena yang menginap sebelumnya terlambat check out, tidak ada apa pun yang ditawarkan pihak staf saat kami harus selama satu jam menunggu kamar dibersihkan. Kemudian kami juga diberitahukan bahwa restoran tutup jam 5 sore sehingga jika ingin memesan makanan untuk makan malam harus sebelum jam 5 sore. Cukup menyebalkan.	Kesan simalu nginep dini, check in sing bisa jam 2 tengai krana ane nginep maluan terlambat check out, sing ade apa pun ane tawahina pihak staf dugas iraga harus a jam ngantiang kamar kedasina. Lantas iraga masih orahina yen restoran tutup jam 5 sanja dadine yen lakar mesen ajengan untuk ngajeng peteng satonden jam 5 sanja. Cukup ngedegin.
Menikmati kota bandung tanpa kuliner, kurang seru, kafe halaman, menyajikan makanan indonesia, gado gadonya enak, pisang goreng kejunya juga enak serta secangkir kopi sambil menunggu teman datang sangatlah menarik	Ngenikmatin kota bandung yening ten makulineran, kuang seru, kafe halaman, nyajiang ajengan Indonesia, gado gadone jaen, pisang goreng keju ne masih jaan ajak kopi a cangkir sambilang ngantiang timpal teka jeg menarik sajan.
Setuju makin naik fase wajar kalau tiket naik. Tapi, harga dasar di saat fase penyisihan sudah kemahalan. Coba bandingkan harga menonton di malaysia, thailand.	Setuju ngancan menek fase wajar yening tiket menek, Nanging, pangarga dasar dugase fasa penyisihan suba bes mael. Lan bandingang pengarga mebalih ring malaysia, thailand.
Saya dan isteri tergoda untuk mengunjungi restoran ini saat kami sekeluarga berkunjung ke pontianak minggu lalu, karena berdasarkan penilaian trip advisor abang kepiting merupakan restoran terpopuler di pontianak. Malam sekitar jam 7 saya dan isteri sudah sampai dan mendapati suasana restoran yang tidak terlalu ramai terisi sekitar 4 meja saja, karena kami hanya berdua ingin berbincang.	Tiang sareng rabin tiange makeneh melancaran ka restoran niki daweg tiang sekeluarga rauh ka Pontianak daweg pitung rahina sane sampun lintang, krana madasar penilaian trip advisor abang kepiting punika restoran sane sampun kasub ring Pontianak. Wengine punika sawatara galah 7 tiang lan rabin tiange sampun teked tur polih suasana restoran sane ten terlalu rame madaging kirang langkung 4 meja manten, krana tiang sareng kalih makeneh ngorta.
Saya tiba di rumah makan ini pada saat menjelang jam makan siang. Awal saya tiba rumah makan ini hanya ada beberapa pengunjung yang sedang bersantap. Namun, ketika tiba jam makan siang rumah makan ini penuh dengan para warga kota makassar. Banyaknya warga kota makassar yang tiba untuk makan siang menggambarkan bahwa tempat ini merupakan rumah makan favorit di kota makassar.	Tiyang teka di rumah makan ene dugas menjelang jam ngajeng tengai. Awal tiyang teka rumah makan ene ada beberapa pengunjung dogen ane sedek bersantap. Nanging, dugas teka jam ngajeng tengai rumah makan ene penuh ajak para warga kota makassar. Liu warga kota makassar ane teka untuk ngajeng tengai ngambarang bahwa tongos ne merupakan rumah makan favorit ring kota makassar.
Tiket waterboom PIK jakarta dikabarkan naik	Tiket waterboom PIK Jakarta kabar ne menek.
Lokasi agak jauh dari kota bandung dan sekarang ada 2 gerbang pembayaran untuk bisa ke the peak dengan total 5000 rupiah. Ini seperti pemaksaan untuk pungutan liar karena anda tidak akan bisa ke the peak tanpa melewati kedua gerbang ini.	Lokasi ne agak doh uli kota bandung lan jani wenten 2 gerbang pembayaran dados ne ke the peak sane meaji 5000 rupiah. Niki care memakse antuk pungutan liar krane ipun ten nyidayang ke the peak yening ten ngelewatin gerbang puniki mekedua.
Data lengkap, jangan percaya kpk ini bohong. Kasus ini di audit 10 tahun lalu dan sudah lengkap. Karena habis itu ada audit aliran dana dengan tujuan khusus. Kalau mau kan minta audit lagi. Sudahlah. Kasus century itu skandal melindungi elit tertentu.	Data lengkap, sampunang pracaya kpk niki bogbog. Kasus niki diaudit 10 tiban laut lan sampun lengkap. Krana sesampune nike wenten audit aliran dana sane matujuan khusus. Yening kayun dong ngidih malih audit. Ampunang pun. Kasus century nika prakara ngelindungin elit tertentu. 
Sangat dianjurkan, masakan enak banget benar-benar! Kita duduk di tempat saung yang di bagian atas pas jam-jam matahari terbenam, makan malam ditemani sunset deh! Dan itu baguus banget.	Sanget pesan niki keajuang. ajengan ne jaen pesan seken-seken! Iraga malinggih ring genah sepi ring baduur pas galah matan aine engseb, ajengan petengne kasarengin matan aine engsep! Lan punika becik pesan. 
Rcti terlalu banyak iklan tidak jelas, sangat menggangu	Rcti bes liu iklan tusing jelas, mengganggu sajan
Baik, selain wisata wahana saya juga suka wisata kuliner. Sejak saya di bandung kuliner yang paling saya buru adalah siomay dan batagor. Mungkin kalau batagor saya sudah akrab dengan batagor kingsley yang rasanya melegenda. Untuk urusan siomay, rasanya tidak salah kalau traveler memanjakan perutnya di saung siomay ini. Seperti judulnya. Teksturnya lembut, bumbunya juga pas kena banget.	Inggih, lianan ring wisata wahana tiang masih demen wisata kuliner. ngawit tiang di bandung ajengan ane paling sesai alih tiang inggih punika siomay lan batagor. Miribang yening batagor tiang sampun akrab ajak batagor kingsley sane rasanyane melegenda. Indik urusan siomay, rasane nenten pelih yen wisatawanne nagingin waduk ipun ring saung siomay puniki. Sekadi murdane. Teksturne lembut, basane masih pas ngene pesan. 
Penyajian cukup cepat, pelayanan baik dan pastinya masakan enak. Untuk harga relatif sesuai dengan rasa masakannya.	Penyajian cukup enggal, pelayanan luung lan pastine masakan jaan. Untuk pengarga relatif patuh teken asan masakane
Mau marah sama indosat, sudah dua hari sinyal begini banget	Dot gedeg ajak indosat, suba dua dina sinyal cara kene sajan
Sudah indosat bangkrut saja, di tmpt ku saja sinyal tb2 kdg hilang muncul hilang muncul, padahal daerah kota semarang	Jek indosat bangkrut gen, di tongos tyange gen sinyal ne tiba-tiba kadang ilang bin ngenah bin ilang bin ngenah, padahal daerah ne kota semarang
Transaksi beli pulsa PLN pra bayar melalui mandiri mobile menjadi tidak efisien karena harus telepon 14000 untuk dapat tidak tokennya / tidak otomatis.	Transaksi meli pulsa PLN pra bayar nganggon mandiri mobile dadi ten efisien krana musti telepon 14000 anggon maan sing ne token ne/ten otomatis. 
Tidak mesti di ruang tertutup buat pertemuan, pertemuan di resto ini juga asik. Jangan lupa memesan nasi goreng dendeng sama teh tarik.	Tusing semestine ring tongos metutup anggon kacundukan, kacundukan ring resto puniki masih asik. Sampunang engsap mesen nasi goreng dendeng lan teh tarik.
Samsung galaxy s sudah diluncurkan semalam. Saya kecewa desainnya standar banget. Harapan saya cuma terwujud 70%. Percuma terbawa sampai mimpi.	Smasung galaxy s suba kaluncuran ibi peteng. Tiyang kuciwa desaine standar sajan. Harapan tiyang terwujud 70% gen. Percuma maba kanti ngimpi
Sayang restorannya kotor. Lihat kecoa kecil di dekat piring-piring sayur bersih yang dipakai untuk menyajikan makanan. Dan ada kecoa kecil juga di tempat duduknya. Berharap kebersihan tempat diperbaiki.	Sayang restorane daki. Ningalin kacuak cenik paek piring-piring jukut kedas ane anggona untuk nyajiang ajengan. Lan ada kacuak cenik masih ring tongos negakne. Berharap karesikan tongos benehina.
Iya harganya 120 ribu. Saya juga sudah cek tokopedia.	Ao pangargane 120 ribu. Tiyang masih suba cek tokopedia. 
Senang rasanya dapat mengakhiri perjalanan kita di bandung dengan kunjungan terakhir kita berhenti di the valley pada tanggal 2 november. Hari itu adalah acara dalam menrayakan hari perpisahan bersama teman kita yang baru akan pindah ke kantor baru. Menunya sangat bervariatif tetapi ribs langsung menjadi pilihan saya. Menurut saya, harganya sebanding dengan rasa makanan. Top.	Lega asane nyidang mragatang perjalanan iraga di bandung ajak kunjungan terakhir raga mareren di the valley ring tanggal 2 november. Dina ento acara perayaan dina perpisahan ajak timpal iraga ane mare lakar pindah ka kantor baru. Menune macam-macam pesan  nanging ribs langsung dadi pilihan tiyang. Menurut tiyang sepadan ajak rasa ajengane. Top.
Kapal km fungka permata v terbakar, sedikitnya 13 tewas	Kapal km fungka permata v kebakar, sekirang-kirang ne telu las sane seda
Somasi yang dilayangkan rohayani, seorang pecandu rokok, kepada pt gudang garam, tbk dan pt djarum belakangan memunculkan isu lain.	Somasi sane kauncarang rohayani, anak pecandu roko, mantuka ring pt gudang garam,tbk lan pt djarum ring pungkuran niki ngamunculang isu sante lianan.
Pakai kartu kredit bca tidak untung malah rugi besar	Nganggo kartu kredit bca sing untung malah liu norokne.
Restoran ini bukan sekadar tempat makan biasa, tapi juga bisa dijadikan tempat wisata. Lokasinya sangat dingin, tempatnya juga bagus, nyaman, dengan pemandangan yang eye catching. Menu yang disediakan juga beragam dengan rasa yang enak. Tidak perlu menunggu lama dalam penyajian makanannya. Harga juga relatif terjangkau. Untuk tempat berfoto juga bagus.	Restoran niki ten ye tongos ngajeng biasa, nanging masih dadi anggon tongos wisata. Lokasine dingin sajan, tongosne masih luung, nyaman, ben pemandangan ane eye catching. Menu sane baange masih mekudang macem ajak rasa ane jaan. Ten perlu ngantiang makelo dugas nyajiang ajengane. Ajine masih cukup terjangkau. Anggon tongon mapotrek masih luung. 
Lokasi mudah dijangkau, penataan restoran average, menu makanan lumayan variatif dan rasa masakannya enak, harga terjangkau	Lokasine aluh kajangkau, penataan restoran ne average , menu ajenganne lumayan macem-macem lan rasan masakane jaen, ajine terjangkau.
Ya serba salah memang, macet mengeluh, tidak macet heran.	Neh serba pelih mula, macet ngemimik, tusing macet jeg heran.
Rumah makan ini terletak di jalan abdurahman saleh, tempatnya nyaman dan bersih, menu masakannya banyak pilihannya. Rasanya cukup enak dan harganya juga sepadan dengan rasa masakannya.	Rumah makan ene tongosne di jalan abdurahman saleh, tongosne nyaman lan kedas, menu masakane liu pilihane. Asane cukup jaan lan pengarga masih sepadan ajak asan masakane. 
Kadang mikir gimana ya rasanya jadi perempuan di gym. Banyak mas mas dan om om melihat. Pasti risih dan tidak nyaman.	Kadang mikir engken ao asane dadi anak luh di gym. Liu bli-bli lan ua-ua ningalin. Musti risih lan sing nyaman.
Kami datang makan ke restoran itu, mengajak keluarga kakak saya. Mereka semua sangat menyukai kualitas masakan di sini. Kami pesan udang goreng telor asin dan rasanya sangat enak dan melebihi kualitas resto di hotel bintang lima. Sangat direkomendasikan.	Iraga teka ngajeng ka resto ento, ngajak keluarga blin tiyang. Ragane makejang demen sajan kualitas masakan dini. Iraga mesen udang goreng taluh asin lan asane jaan sajan lan melebihi kualitas resto di hotel bintang lima. Kerekomendasiang sajan.
Pelayanan solaria sungguh tidak memuaskan hampir di seluruh cabang yang ada di Jakarta. Tidak rekomendasi banget.	Pelayan solaria sanget tusing memuaskan hampir ring makejang cabang ane wenten ring Jakarta . Tusing rekomendasi sajan.
Temanku melamar pekerjaan di tokopedia	Timpal tiyang melamar gae di tokopedia
Bukan cuma bisnis keluarga. Tetapi menjaga kepentingan negara dan masyarakat tanpa membenturkannya dengan kepentingan global.	Sing cuma bisnis keluarga. Nanging ngejaga kepentingan negara lan masyarakat tusing kabentur ajak kepentingan global.
Terletak di daerah perbukitan sehingga udara dan pemandangannya sangat nyaman, di samping itu terdapat berbagai pilihan menu makanan nusantara, steak maupun pasta juga ada.	Magenah ring wewidangan bukit ngranayang angin lan pemandanganne ngaenang nganyudin, lianan nika wenten makudang-kudang pilihan menu ajengan nusantara, steak lan pasta masih wenten.
Baik, terima kasih atas jawaban yang begitu lengkap dan jelas ya	Inggih, suksma antuk jawaban sane lengkap pesan tur jelas inggih
Ayam gorengnya enak, terong gorengnya juga. Sayang mau coba jengkol gorengnya sudah habis. Oh ya jus kefonfongnya juga segar.	Ulam ayam magorengne jaan, terong gorengne masih jaan. Sayang dot nyobak jengkol gorengne sampun telah. Oh aje jus kedongdongne masih segar. 
Senin pagi memang selalu tidak bersahabat, mulai dari pakai jilbab berantakan, jalanan macet, transjakarta arah senayan ramainya astaghfirullah, absen telat lewat jam 8, ga ikut doa pagi.	Soma semengane mula sesai tusing masahabat, mulai ring nganggen jilbab mekacakan, jalanan e macet, transjakarta sane arah senayan ramane dewa ratu, absen ne telat liwat jam 8 , tusing milu mebakti semengne.
Cemburu itu rasanya tidak enak. Cemburu itu makan hati. Cemburu itu sakit, kalau tidak diungkapkan	Cemburu ento asane sing jaan. Cemburu ento makan ati. Cemburu ento sakit, yen sing ungkapin. 
Keunggulan holycow dibanding resto steak lain adalah wagyunya yang mantap. Favorit saya adalah wagyu sirloin steak yang dinikmati dengan mushroom sauce. Rasanya mantap. Dagingnya tebal dan dinikmati dengan butiran jagung rebus, sayur bayam dan masih potatto. Enak dan mantap.	Keunggulan holycow yening kabandingin resto steak sane lianan inggih punika wagyune sane mantap. Dedemenan tiange punika wagyu sirloin steak sane kanikmatin sareng saus jamur. Rasane jaen. Be ne tebel lan ajengan sareng butiran jagung rebus, jukut bayem lan masih kentang. Jaen tur mantap.
Hai ditha, kami informasikan bahwa pembayaran kamu telah masuk ke akun rekening kami namun pemesanan tidak berhasil.	Hai ditha, iraga informasikan yen pembayaran ragane sampun macelep ka akun rekening iraga nanging pemesanan sing berhasil. 
Cuma kalau besok mau mencari, dia ada di rak yang dekat cream krim wardah bersebrangan sama rak lotion citra, sister.	Cuman yen bin mani lakar ngalih, ditu ade di rak ane paek krim wardah seberangan  ajak rak lotion citra, mbok.
Resto dengan konsep saung2 yang terletak di dalam komplek perumahan. Makanan yang disajikan beragam mulai dari sundanese, makanan barat, dll. udara cukup dingin di malam hari atau ketika hujan jadi disarankan membawa jaket. Jalan antar saung menggunakan batu-batu sehingga kadang-kadang licin ketika hujan	Resto sane konsep saung2 sane magenah ring tengah komplek perumahan. Ajengane sane kasajiang macem-macem ring sundanese, ajengan kauh, dll. Ai ne cukup dingin ring dina wengi utawi hujan dados kasaranang makte jaket. Jalan antar saung nganggen batu-batu dadine kadang-kadang belig sabilang hujan.
Tempatnya nyaman banget, makanannya enak, kopinya enak. Pas buat nongkrong bareng teman-teman atau makan malam.	Genahne nyaman pesan, ajenganne jaan, kopine jaan. Pas anggen ngumpul sareng timpal-timpal utawi ngajeng peteng.
Kalau kuota saya besok tidak balik, saya mau marah-marah ke indosat	Yen kuota tiyange buin mani tusing balik, tiyang lakar ngopak ka indosat
Tempatnya nyaman, makanan lumayan enak. Buat yang mau ngobrol lama-lama cocok sekali ada banyak tempat lesehan nyaman banget plus udara yang sejuk.	Tongosne nyaman, ajenganne lumayan jaen. Ane dot ngorte makelo cocok ajan ade liu tongos lesehan nyaman ajan lan udara ane sejuk
Rasa makanan cukup enak. Lokasi cukup strategis dekat eskalator turun dan naik mal. Secara keseluruhan baik mantap.	Rasan ajengan cukup jaen. Genah cukup strategis nampek eskalator tuun lan menek mal. Makesamian becik mantap.
Hai, ya, silakan kamu dapat mencoba lakukan pembayaran pdam di bukalapak.	Hai, inggih asapunika ragane dados kacoba bebayahan ajin pdam ring bukalapak.  
Enkaolshop, terpercaya, barangnya bagus bagus	Enkaolshop, patut kapercayaang, barangne becik becik
Aslinya ini basa berada di jalan karapitan setahu saya, sekarang memenag sudah tersebar di beberapa tempat di bandung. Makanannya juga tidak hanya bakso, tetapi ada beberapa makanan tambahan yang lain. Untuk rasa juga tidak terlalu spesial. Untuk harga dengan ukuran harga bakso di bandung cukup mahal. Ditambah pelayannannya yang kurang bagus di ciwalk.	Asline puniki dados wenten ring jalan karapitan setau tiang, mangkin memenag sampun kasebar ring beberapa genah ring bandung. Ajengane masih tusing wantah bakso, utawi wenten macem-macem ajengan sane lianan. Antuk rasa masih tusing sanget spesial. Antuk ajine yen ukuran ajin bakso ring Bandung cukup mael. Katambah pelayanan ne sane kuang becik ring ciwalk
Seharusnya masih berhak mendapatkan cahsback 5 j uta dengan cara berlangganan paket iplan 500k selama 24 bulan kak. Dan bisa juga cicilan 0% menggunakan cc bca, bni, mandiri, cimb niaga.	Sapatutne nu berhak polih cashback 5 juta asapunika carane malangganan paket iplan 500k antuk 24 bulan bli. Tur ngidang masih cicilan  0% nganggon cc bca, bni, mandiri, cimb niaga.
Tidak menyesal juga makan di solaria tempatnya bersih dan cocok buat keluarga juga. Makanan cepat keluar setelah dipesan.	Sing nyesel masih ngajeng di solaria tongosne kedas lan cocok masih ajak keluarga. Ajengane enggal pesu disubane kapesen 
Copot dari keanggotaan polisi saja. Daripada jadi perusak nama baik korp.	Abut uli kenanggotaan polisi gen. Daripada dadi pengusak adan luung korp.
Menyesal tadi ke toko itu. Malah beli hal-hal yang tidak akan terpakai. Cuma karena lapar mata jadi beli:	Nyesel tuni ka toko ento. Malah meli ane sing lakar anggon. Krana seduk mata gen dadine meli. 
Makan di pinggir jalan, makanannya tidak enak, pelayanan tidak bagus, harga mahal.	Ngajeng ring sisin margi, ajenganne sing jaan, pelayanan sing luung, pengarga mael.
Untuk mengajukan kerjasama / sponsorship ibu elsa dpt menghubungi: Pt. Bank mandiri persero tbk corporate secretary	Indik ngajuang kerjasama/sponsorship ibu elsa dados menghubungi : Pt. Bank mandiri persero tbk corpoprate secretary
Produksi lagi dong indomi goreng sate. Dicari-cari sudah tidak ada. Rasanya enak beda dngan rasa sate merk lain	Produksi buin dong indomi goreng sate. Alih-alih suba sing ada. Rasane jaan len ajak rasa sate merek lenan. 
Pagi pagi ingin marah dengan sinyal telkomsel.	Semengan sube gedeg ulian sinyal telkomsel
Antriannya lama, makanannya juga lama dan rasa makanannya biasa saja dan mahal	Antriane makelo, ajengane masih makelo lan rasa ajengane biasa gen lan mael. 
Parah banget xl deh sekarang sepertinya, harus ganti provider lain cuma mahal doang kualitas jelek	Parah sajan xl e mangkin asane, musti ganti provider sane lianan cuman mael gen kualitasne tusing luung
Kereta mutiara timur malam, sby - bnywangi eksekutif tetapi kursi jorok dan kotor sekali. Tidak sesuai dengan harga yang sangat mahal, sangat mengecewakan	Kereta mutiara kangin  peteng, sby-banyuwangi eksekutif nanging kursine kumel lan daki pesan. Tusing sesuai ajak ajine sane mael sajan, keciwa sajan.. 
Saya memilih tempat makan di saung dengan pemandangan sawah memesan nasi timbel komplit, surabi oncom dan colenak pesanan datang tidak harus menunggu lama. Hanya saja saya kecewa dengan serabinya. Di luar ekspektasi saya. Tidak enak.	Tyang memilih tongos ngajeng di saung olih pemandangan carik memesen nasi timbel komplit, surabi oncom lan colenak pesenan sane teke sing harus ngantosin mekelo. Sakewale tyang kuciwa ajak serabine. Di sisin ekspektasi tyang. sing jaen.
Payah sekali pelayanan pos indonesia saat ini	Enduk sajan pelayanan pos Indonesia jani
Ini indihome saya gangguan lagi ini. Saya lagi ada kerjaan tiba-tiba terputus, merah kedip-kedip, baru seminggu baik wifinya, sudah gangguan lagi. Indihome telkom sekarang banyak gangguan ya, bayar selalu mahal, mengecewakan sekali.	Ne indihome tiyang gangguan buin ne. Tiyang sedek ada gae nadak pegat, barak kedap-kedip, mara a minggu luung wifi ne, suba gangguan buin. Indihome telkom jani liu gangguan ao, mayah setata mael, mengecewakan sajan.
Menurut saya bebek garang ini punya varian menu bebek yang cukup banyak. Saya suka perpaduan antara bebek dan sambalnya, rasanya pas. Untuk harga berkisar 20 - 30 ribu dan menurut saya cukup sepadan dengan rasa dari makanan di sini.	Ring seantukan tiang bebek garang puniki ngelah varian menu bebe sane cukup liu. Tiang demen pepaduan bebek lan sambel ne, rasane pas. Yen ajine ring 20-3-ribu lan seantukan tiang cukup pas ajak rasan ring ajengan driki.
Cocok buat pertemuan, acara pernikahan, pemotretan. Suasananya tenang, santai, adem.	Cocok anggon pertemuan, acara pawiwahan, pemotretan. Suasanane tenang, santai, adem.
Setiap kali ke sini saya ingin berlama-lama dan tidak mau pulang cepat. Pelayanan yang ramah dan tempat yang nyaman.	Sabilang mai tiyang dot makelo-kelo lan sing dot enggal mulih. Pelayanan ane ajer lan tongos ane nyaman.
Restoran ini menyajikan masakan bali yang sarat modifikasi sehingga terkesan disesuaikan dengan lidah konsumen yang nota bene bukan orang bali. Tiga photo yang saya lampirkan itu adalah makanan yang kami pesan.	Restoran ene nyajiang masakan bali ane sarat modifikasi sehingga terkesan disesuaikan ajak layah konsumen ane nota bene tusing nak bali. Telu photo ane tiyang lampirkan ento adalah ajengan ane iraga pesen.
Kalau di banyak tempat steak membutuhkan waktu lama sebelum penyajiannya, di tempat ini menurut saya cenderung cepat dan sesuai dengan lidah maupun dengan dompet saya. Saya pernah menunggu teman sampai 2 jam di sini, tapi tidak berasa karena makanannya membuat saya lupa waktu. Hehe	Yening di liunan tongos steak nagih waktu mekelo sadurung nyajiangne, di tongos ene menurut tiyang cenderang enggal lan sesuai ajak layah maupun ajak dompet tiyang. Tiyang taen ngantiang timpal kanti 2 jam dini, nanging ten merasa krana ngajengne ngaenang tiyang engsap waktu. Hehe
Kalau mau beli obat pergi saja ke kimia farma yang berada di ujung jalan itu	Yen lakar meli obat laku gen ke kimia farma ane ada di ujung margi ento.
Pelajaran matematika anak sd sekarang sulit sulit	Peplajahan matematika alit sd ne mangkin keweh keweh
Restoran di sini selalu penuh karena letaknya yang strategis di pintu masuk mal. Rasa bubur cukup enak. Proses penyajian dari order sampai penghidangan juga cukup cepat.	Restoran driki sesai kosek krane tongosne sane strategis ring pintu masuk mal. Rasan bubuh ne cukup jaen. Proses ne kasajiang ring order kanti penghidanganne masih cukup enggal.
Habisnya aku lagi galau kak maka dari itu bikin story kayak begitu	Kudiang men tiang sedeng galau bli makane ngae story care keto.
Untuk yang sedang ke cirebon dan cari tempat yang enak parkirnya dan makanannya butuh cepat, lebih baik ke sini karena parkiran luas dan suasana nyaman	Ane sedek ka cirebon lan ngalih tongos ane jaan parkirne lan ajenganne butuh enggal, adenan mai krana parkirane linggah lan suasana nyaman
Mm sedih deh kalau ke sini selalu menunggu: Mienya pedas banget. Hehe bangkunya juga tambahkan dong biar tidak menunggu	Mm pedih bane yen mai jeg sesai ngantos : Mie ne lalah sajan. hehe Bangkune masih tambahang ape apange sing ngantosin.
Memang faktanya kami punya banyak tanah di sini, mau apa lo?! maka dari itu kerja biar bisa banyak duit kayak kami-kami, jangan cuma bisanya menghujat saja	Mula faktane iraga ngelah tanah liu dini, kal nagih apa ragane?! Makane megae apang bisa bek ngelah pipis cara iraga,  eda cuman bisane menghujat gen
Restoran The Valley ini pemandangan ke kota nya nomor 1. Menikmati suasana malam hari dengan lampu kedap-kedip indah sekali.	Restoran The Valley ene pemandangan ka kota ne nomor 1. Nikmatin suasana peteng ajak lampu kelap-kelip indah sajan. 
Kalau ke semarang wajib makan mie kocok ini, menurut saya paling enak. Walaupun tempatnya dipinggiran ruko, dan untuk makannya mesti berusaha untuk dapatkan bangku, tapi layak banget kalau dibandingkan rasanya. Kikilnya banyak, kuahnya gurih banget dan mienya lebar dan tipis. Harganya juga terjangkau. Teh terbaik mie kocok di semarang.	Yening ka semarang patut ngajeng mi kocok puniki, yen menurut tiang paling jaen. Yadiastu  genahne ring sisin ruko, tur ngajeng musti ngalih-ngalihin apange maan kursi, nanging layak sajan yening bandingin teken rasane. Kikilne akeh, kuahne gurih sajan tur mi ne gede lan tipis. Ajine terjangkau. Teh sane paling becik mi kocok di semarang. 
Maling yang sebenarnya sudah di pastikan bernama lulung	Maling ne sebenehne sampun ka pastiang maadan lulung
Memang ya sepertinya aku tidak ditakdirkan nikmatin indomie goreng, padahal cuma merebus minya lho. Bisa-bisanya terlalu lembek. 	Mula ao asane tiyang ten ditakdirkan nikmatin indomie goreng, padahal melablab mine gen lho. Ngidang-ngidangan bes lembek.
Nike mengeluarkan produk sepatu terbarunya	Nike mesuang produk sepatu paling anyarne.
Waktu saya ke restoran itu, pelayannya mendatangi saya dan bertanya untuk berapa orang.	Dugas tiyang ke restoran ento, pelayane nyagjagin tiyang lan metakon untuk akuda anak
Roti bakar duti ini sudah ada sejak dulu di sini. Rotinya biasa saja sih. Hanya menu pilihannya buanyak banget. Apa saja ada. Sampe kadang bingung mau pilih yang isi apa. Ada jual bubur juga. Oke jugalah.	Jaje matunu duti puniki sampun wenten uling pidan driki. Jaje ne biasa dogen sih. Nuanging menu pilihane akeh pesan. Mejekang wenten. Kanti bingung nangih milih sane isine napi. Wenten ngadol bubuh masih. Nyak asane.
Kuota jadi habis terkuras buat melihat foto-foto yang cuma bikin saya iri, makanan enak-enak yang bikin ngiler	Kuota dadi telah terkuras anggon ningalin foto-foto ane ngae tiyang iri gen, ajengan jaan-jaan ane ngaenang ngiler
Saya suka sekali makan di restoran ini, menu masakannya beragam, rasanya enak, harganya tidak terlalu mahal. 	Tiyang demen sajan ngajeng di restoran ne, menu masakanne beragam, rasane jaan, pengarga ten terlalu mael. 
Kurang pas apabila berkunjung ke bandung tanpa mencicipi batagor. Batagor burangrang adalah salah satu yang rasanya enak dan sausnya pun gurih.	Kuang pas yening teka ke bandung tanpa nyicipin batagor. Batagor burangrang punika salah satu ane asane jaan lan sausne pun gurih. 
Yang makan ramai, antre, menu masakan, masakan standar seperti di rumah. Rasa biasa saja. Harga tidak sesuai kualitas rasa.	Sane makan rame, antre, menu masakanne, masakan biase care di jumah. Rasane biase dogen . Harga sing sesuai teken kualitas rasa.
Saya bisa bilang ini adalah resto yang cocok untuk keluarga. Sambil istri saya belanja oleh-oleh, saya bisa menikmati makan siang di resto ini. Anak anak saya bisa bermain di tempat bermain dengan tiket yang murah. 	Tiyang nyidang ngorang ene  resto ane cocok untuk keluarga. Sambil kuren tiyang mablanja oleh-oleh, tiyang bisa nikmatin ngajeng tengai di resto niki. Panak panak tiyang nyidang mapalalianan di tongos mapalalian ajak tiket ane mudah
Tempatnya ramai sekali, makanan bervariasi. Desain dan lingkungan nyaman. Udara sejuk, banyak tempat bermain anak.	Tongosne rame sajan, ajenganne magenep. DEsain lan lingkungan nyaman. Udara tis, liu tongos mapalalianan rare.
Baik kak, berkenan menunggu untuk kendala pada provider telkomsel akan direspon oleh rekan kami.	Becik bli, sampun nyantosang antuk kendala ring provider telkomsel lakar ka respon olih rekan tiang.
Kasihan personil ungu sekarang sepi job gara-gara ditinggal pasha	Pedalem personil Ungu sane mangkin sepi gegaen ulian kalahine ajak pasha 
Kalau ada pulsa segudang, akan mengaktifkan wifi buat semua orang biar bisa internetan	Yening wenten pulsa  a gudang, lakar aktifin wifi anggon anak makejang apang dadi internetan
Menkeu menyampaikan bahwa lemahnya rupiah lebih berpengaruh pada defisit transaksi berjalan	Menkeu ngorahang yen sekirang-kirang ne rupiah nu lenih mepengaruh ring defisit transaksi sane mejalan
Pagi pagi di tol cipali sudah macet parah, bikin jengkel saja ini	Semeng-semeng ring tol cipali sampe macet parah, ngranayang gedeg doen.
Perihal pergantian rekening untuk pembayaran autodebet BPJS, Bapak Luqman bisa datang ke kantor cabang Bank Mandiri pengajuan autodebet tersebut ya. Untuk dapat dilakukan tutup rekening terlebih dahulu.	Indik genti rekening anggen mayah autodebet BPJS, Bapak Luqman dadi teka ka kantor cabang Bank Mandiri pengajuan autodebet punika nggih. Mantuka ring ngelaksanayang tutup  rekening dumun. 
Mobil yang sehari-hari dipakai jeje adalah merk toyota dan berwarna krem.	Mobil sane sewai - wai kaangen jeje asapunika merk toyota lan mewarna krem.
Suasana sawah dan pegunungan, ada wine cellarnya. Tapi makanannya mahal, mestinya kualitas bisa lebih baik karena banyak restoran serupa di bandung sekarang sudah menjamur	Suasana carik lan pegunungan, wenten wine cellarne. Sakewala ajengane mael, mestine kualitasne dadi lebih becik krana akeh restoran sakadi niki di bandung mangkin sampun menjamur
Paling kesal kalau ada orang mengobrol di jalan sambil motoran apalagi kalau jalannya sempit	Paling gedeg yen ada anak ngorte di jalan sambil motoran apa buin yen jalane cupit
Pelayanan kurang aktif dan tidak ramah serta kurang dapat menjelaskan menu makanan yang ada, sehingga tamu merasa tidak diacuhkan dan didiamkan saja.	Pelayanan kuang aktip lan sing ajer buin kuang bisa nyelasang menu ajengan ane ada, dadine tamu ngrasa sing acuhina lan tengiline gen.
Restoran sangat bagus, pemandangan menghadap ke kota Bandar Lampung, sehingga sangat indah pada malam hari. Suasana sangat tenang, dekorasi ruangan sangat cantik. Saya sangat suka tempat ini.	Restoran luung sajan, pemandangan ngadep ke kota Bandar Lampung, dadine indah sajan dugas dina peteng. Suasana tenang sajan, dekorasi ruangan jegeg sajan. Tiyang demen sajan tongos ene.
Calon pelamar cpns hanya dapat mendaftar di 1 instansi dan 1 formasi jabatan	Calon pelamar cpns tuah dadi mendaftar ring 1 instansi lan 1 formasi jabatan
Makanan lumayan, saya order spring roll agak oily, harga hidangan utama cukup mahal. Bangunan unik tapi lokasi tidak terlalu bagus sehingga tempatnya selalu terlihat sepi. Saat order sebaiknya menyampaikannya lebih jelas, sebab yang terjadi pada kami, kami order 2 tapi menerima 3 item. Pelayan sangat ramah, tapi sikap kasirnya sedikit aneh. Mungkin saya tidak akan kembali lagi.	Ajenganne lumayan, tiang mesen spring  roll agak melengis, ajin ajengan utamanyane cukup maal. Bangunanne unik nanging genahne agak ten becik nike mawinan genahne setata cingakin sepi. Dugase mesen sepatutne ngorahang nyekenang , krana sane katiba ring tiang, tiang mesen 2 sakewala katrima 3 ajengan. Pelayan ramah pesan, nanging sikap kasirne melianan kidik. Miriban tiang ten mriki malih. 
Ikan gurame bakar dan cah kangkung yang disajikan di red s dipo yang saya beli pada saat makan siang pada bulan november 2012, rasanya lumayan oke, hanya saja cabe pada sambalnya dan sayurannya seperti: Timun, tomat dan kangkungnya juga jeruk pada es jeruknya terasa kurang segar.	Be gurame bakar lan jukut plecing sane ka sajiang di red s dipo sane belin tyang dugase ngajeng ring dina siang ring bulan november taun 2012, asane jaen , sakewale cabe sane di sambelne lan jukutne care : timun, tomat, lan kangkung ne di es jeruk ne merase sing seger .
Karya bakti bca finance posisi relationship officer membuka lowongan untuk penempatan pekanbaru	Karya bakti bca finance ring posisi relationship officer mukak lowongan indik pagenahan ring pekanbaru
Makan bakso sambil ngobrol sama teman teman. Tempatnya asik buat makan. Harganya tidak terlalu mahal.	Ngajeng bakso sambilang ngorte ajak timpal timpal. Tongosne asik anggon ngajeng. Ajine nenten bes mael. 
Di tengah proses hukum, warga tamansari bandung hadapi tekanan penggusuran	Di tengah proses hukum, krama tamansari bandung ngadepin tekanan penggusuran
Hari ini mau belanja di toko itu supaya bisa dapatkan peralatan masak keren plus kesempatan liburan ke Belanda.	Dina ene lakar meblanja di toko ento apang dadi makatang peralatan masak keren buina kesempatan liburan ka Belanda. 
Jangankan 1 jam, ngeplay stories yang cuma beberapa detik saja loadingnya lama sekali, indosat luar biasa.	Salingan 1 jam, lakar mulai mecerita wantah makudang detik kemanten loadingnya makelo pesan, indosat luar biasa.
Tidak bosan dan terkesima. Setiap datang ke congo kafe. Tempatnya tenang. Nyaman. Coba deh datang malam hari. Lebih romantis. Kalau bawa pasangan	Nenten emed lan ngaenen ngon. sebilang pacang rauh ka congo kafe. Genahne tenang. Nemenin. coba deh teka oetengne. lebih romantis. yening ngajak gegelan. 
Harganya sangat terjangkau dan menu makanannya cukup kekinian. Tempat makannya didekor dengan baik dan unik.	Pengargane terjangkau pesan lan menu ajenganne cukup care janine. Tongos makanne medekor luung lan unik.
Tempatnya kurang bersih. Untuk pergi ke sana agak susah karena rawan macet. Jadi berpikir dua kali kalau mau kembali lagi.	Tongosne kuang kedas. Untuk lunga kemu agak keweh krana rawan macet. Dadine berpikir pindo yen lakar balik buin.
Tim saya akan mengadakan makan malam tema di burgundy. Daripada tersesat, saya dan sekretaris saya mencoba mengecek tempatnya dahulu sehari sebelumnya. Sekalian juga tes makanan. Perjalanannya jauh sekali dan naik turun bukit. Diperparah ketika kami ke sana itu hari minggu sore sehingga macet. Sesampainya di sana sih pemandangannya oke. Tapi layout restorannya biasa saja.	Tim tiang lakar ngelaksanayang ngajenng peteng tema ring burgundy. Daripada tersesat, tiyang lan sekretaris nyobak ngecek genahnyane dumun serahina sedurungne. Sepisanan ngetes ajengan. Pemargine doh pisan lan menek tuwun bukit. Parahne daweg tiang merika ring rahina redite nuju nyoreang sane mwinan macet. Sesampune drika pemandangan oke. Nanging layout restorannya biasa kemanten.
Saya gunaka bb tipe 9210, saya mendapat info sejak kemarin, dikenakan biaya gprs.	Tiang nganggen bb tipe 9210 , tiang polih inpo uling dibi, kene biaya gprs.
Handphone saya lenovo, kecemplung di comberan pas 2 minggu baru beli, jatuh di aspal pas ngebut naik motor sampai isinya ke mana-mana, telepon genggam saya masih bertahan, mantap memang lenovo.	Handphone tiange lenovo, macemplung di kobokan dugase 2 minggu sekat tiang mare meli, ulung di aspal e pas ngebut menek motor kanti isine mebrarakan, telepon genggam tiang e nu luung, mantap mula lenovo.
Batagornya besar-besar dan dagingnya terasa banget. Mantap deh. Bumbunya rasanya enak. Cocok kalau dijadikan menu untuk makanan ringan sore hari.	Batagorne gede-gede lan dagingne kerasa sajan. Jeg mantep. Bumbune asane jaan. Cocok yen dadiang menu anggon ajengan ringan sanja.
Sangat melelahkan malam ini.	Kenyel sajan asane peteng ne.
Saya sudah kirim email complaint karena telepon tidak masuk terus.	Tiyang sampun ngirim email plungguhan krana telepon ten masuk terus.
Porsinya banyak kepiting kisaran 100 ribu / porsi. Udang bakarnya enak. Enak bumbunya penuh rempah. Harga dan rasanya bersaing dengan perahu seafood jalan sumatera.	Porsine liu kepiting kirang langkung 100 ribu a porsi. Udang bakarne jaen. Bumbune akeh rempah. Ajine tur rasane nenten kalah ajak perahu seafood ring jalan sumatera.
Rizal ramli beberkan cara stabilkan harga beras	Rizal Ramli nguncarang cara nyetabilang ajin baas e.
Saya sebagai warga jakarta malu kang sama oknum yang tidak bertanggung jawab yang mau sweeping bobotoh	Tiyang pinaka krama jakarta lek bli ajak oknum ane ten bertanggung jawab ane nyak sweeping bobotoh
Bali adalah salah satu pulau yang menjadi tujuan destinasi para turis.	Bali punika salah satu pulau ane dadi tetujon destinasi para turis.
Perjalanan kali ini dalam rangka urusan mencari tempat yang rekomendasi untuk klien kami. Jarak tempuh dari bandung kota cukup jauh memang, tetapi hal tersebut bisa terbayar dengan pemandangan yang yang cantik di waktu malam dan makan malam dengan makanan dan pelayanan okay.	Pajalan mangkin ne indik urusan genah sane kerekomendasi ring klien iraga. Jarak tempuh saking bandung kota cukup doh mula, nanging hal punika bisa kabayah nganggen palemahan sane asri ring galah peteng lan ajengan petengne kasarengan ajengan lan pelayane okay.
Lokasinya memang sedikit tersembunyi di sudut sebuah perumahan. Konsep tempatnya bagus, seperti rumah di pedesaan eropa dengan lantai dan dinding kayu. Selain di dalam, pengunjung bisa menikmati makanannya di kursi-kursi di area taman yang unik menggunakan drum bekas.	Genahne mula mengkeb ring bucu paumahan. konsep genahne becik, sakadi paumahan ring pedesaan eropa sakadi semen lan tembok  kayu. Lianan ring tengah, tamyu ne dados menikmati ajenganne ring kursi kursi ring palemahan taman sane unik nganggen drim bekas.
Kami menjual kabel hdmi premium 1 meter beli 2 gratis 1 di lapak Rich Com Store.	Iraga ngadep kabel hdmi pemium 1 meter meli 2 gratis 1 di lapak Rich Com Store. 
Tidak mau tahu. Balikin pulsa saya. Ini namanya perampokan. Paket nelp kalian juga perampokan. Baru ini saya komplain.	Sing nyak nawang. Uliang pulsa tiyang. Ene adane perampokan. Paket nelpon ragane masih perampokan. Mare ene tiyang komplain.
Daun memiliki berbagai jenis bentuk.	Don ngelah mekudang soroh bentuk.
Saya dan keluarga mencoba bersantap di karamba resto karena sopir mobil sewa kami merekomendasikannya. Kami memang tiba di tempat agak malam sekitar pakai. 21 meskipun restoran belum tutup atau bersiap-siap akan tutup, namun beberapa menu telah habis. Bahkan ibu dan suami saya memesan nasi timbel yang sayur asemnya sudah habis dan diganti sup sayur oleh pihak resto. Tidak banyak pilihan yang bisa kami pilih. Kurang rekomendasi.	Tiang sareng keluarga nyobak ngajeng ring keramba resto krana sopir mobil iragane ngamaang rekomendasi. Iraga mula teka mai agak peteng sekitar jam 21 apin restoran durung tutup wiadin siap-siap lakar tuutp, nanging makudang-kudang menu sampun telas. Yapin ibu ajak kurenan tiang mesen nasi timbel ane jukut asemne sampun telah lan gantine ajak sup sayur ajak pihak resto. Ten akeh pilihian sane nyidayang iraga milih. Kuang rekomendasi. 
Berubah status jadi universitas, bsi gelar seminar motivasi	Berubah sttaus dadi universitas, bsi ngadaang seminar motivasi
Rumah makan zaman dahulu namun rasa tetap sama enaknya, ayam dan nasi kreceknya enak sekali, kadang saya sengaja beli untuk bungkus ke rumah	Warung Makan zaman pidan sakewala asane tetep patuh jaene, be siap lan nasi krecekne jaen sajan, kadang tyang mebuake meli anggon bungkus abe mulih
Agak kesal juga kalau tiap hari lewat sana melulu. Sempit, dua arah, macet sudah jadi makanan sehari-hari	Agag gedeg masih yening sebilang wai ngelewatin kemu manten. Cupit, daung arah, macet sampun dados ajengan sewai - wai.
Adikku diterima di teknik lingkungan ITB	Adin tiyang katrima ring teknik lingkungan ITB
Tolong cepat tindaklanjuti pengaduan saya, sebelum korban meretas gopay jadi bertambah.	Jiolas enggalang tindak lanjuti plungguhan tiang, sadurung korban peretasan gopay ngancan mimbuh.
Menu utama andalan mereka adalah ayam betutu yang dapat dipilih variasi rasanya mulai dari tidak pedas hingga sangat pedas. Selain ayam juga ada bebek betutu dengan variasi rasa yang sama.	Menu utama andalan ipun asapunika siap betutu sane ngidang kapilih variasi rasane mulai uling tusing lalah kanti lalah sajan. Selianan teken siap wenten masih bebek betutu sane variasi rasane pateh.
Tidak pernah bisa bicara kata-kata kasar ke pasangan walau tujuannya bercanda / memang lagi marah banget karena saking respeknya saya ke dia	Tusing taen nyidayang ngorahang kata-kata kasar ka tunangane yadiastun tetujone mecanda/mula gedeg pesan krana saking  tiang ka ia
Kemarin mereka mendaftar beasiswa djarum	Dibi ragane sinamian mendaftar beasiswa djarum
Kak adit aku pesan indominya satu	Bli adit tiyang mesen indomine besik
Oh iya diketerangan kan note 3 pro, kok yang dikirim note 3 ya, kecewa juragan	Oh ajan di keteranganne kan note 3 pro, adi ane kirime note 3 nah, kuciwa juragan
Pria tabrak warga dengan mobil di prancis, 2 terluka	Anak muani tabrak warga aji mobil ring prancis, 2 matatu
Saya penasaran pingin makan di sini. Ketika pesan, suara mas-masnya kecil sekali ampun deh tidak jelas bicara apa blubup blubup begitu haha. Saya memesan mi ayam 2baso ekstra, pacar saya memesan bakso urat soun. Tidak lama datang pesanan pacar saya dan ternyata tidak sesuai ekspektasi.	Tiyang sakit dot ne ngajeng driki. Rikala mesen, punikan bli-beli pelayane cenik pesan mimih ratu nenten jelas punikane napi nike blubup blubup kemanten haha. Tiang mesen mi ayam 2 baso gede, tunangan tiange mesen bakso urat soun. Nenten sue pesanan tunangan tiang rauh lan rasane  nenten manut ajak ekspektasi. 
Teman saya bekerja di gojek	Timpal tiange megae ring gojek
Ya, saya sudah hubungi via halo bca. Namun terputus terus dan pulsa saya kepotong banyak kalau telepon berulang-ulang!	Nggih, tiang sampun ngubungin via halo bca. Nanging kaputus terus lan pulsa tiang mapotong liu lamun nelpun meulang- ulang!
Suasana sejuk, hijau, menyegarkan dan sangat cocok untuk refreshing saat kabur dari rutinitas. Untuk makanan yang mahal menurut saya bukan masalah karena lokasi yang bagus lebih penting.	Suasana tis, ijo,  nyegerin lan cocok pesan anggon refreshing pas kabur  uli rutinitas. Antuk ajengan ane mael menurut tiyang sing masalah krana lokasi ane luung lebih penting. 
Bosan dengan dunia ini yang penuh dengan kemunafikan	Med teken gumine puniki sane liu ajak kemunafikan.
Orang sekarang kebanyakan sulit menghargai orang lain	Anak jani liunan keweh menghargai anak len 
Tempat ini mengimingi makan steak dan daging dengan harga murah. Namun kenyataannya tidak murah jika dibandingkan dengan kualitas dagingnya yang tidak enak. Dagingnya keras dan rasanya hambar.	Genah ne puniki ngemang ajengan steak lan be sareng aji sane mudah. Sakewale kenyataane tusing mudah yening kabandingang antuk kualitas be ne sane ten jaen . be ne katos lan sing mease apa.
Pagi sudah marah-marah karena pelayanan di bank cabang sanur yang tidak professional dan mengecewakan! Tidak salah banyak penilaian customer jelek.	Semeng suba ngopak-ngopak krana pelayanan di bank cabang sanur ane sing profesional lan ngae kuciwa! Sing pelih liu penilaian customer jelek.
Pergi untuk makan siang bersama 6 keluarga yang terdiri dari orang dewasa dan anak anak. Kami mendapatkan saung yang jauh di atas. Kebayang dong jalan ke atas yang sangat melelahkan. Tempatnya memang bagus tapi lokasi saung yang sangat jauh dan melelahkan menuju ke atas. Saran saya kalau mau ke situ jangan pas makan siang karena pasti penuh. Harga makanan lumayan misil. Tapi pemandangannya bagus sekali.	Lunga pacang ngajeng siang sareng 6 keluarga sane terdiri uli anak lingsir lan alit-alit. Iraga polih saung sane doh baduur. Kebayang dong  majalan menek ane ngranayang kenyel pesan. Genahne mula luwung nanging lokasi saung sane joh lan ngranayang kenyel menuju  menek. Saran tiyang yening dot  lunga merika sampunang pas ngajeng tengai krana pasti penuh. Ajin ajengane lumayan mudah. Nanging pemandangane  becik pisan
Steiknya lumayanlah enak. Warung ini cocok buat pelajar atau mahasiswa hehehe karena harganya terjangkau. Untuk makanannya oke kok.	Steikne lumayanlah jaan. Warung ene cocok anggon pelajar utawi mahasiswa hehehe krana pangargane terjangkau. Untuk ajengane oke kok.
Menurut saya makan di sini porsinya banyak dan harganya murah, terus makannya cepat datangnya lagi dan tempatnya juga bersih dan luas	Seantukan tiang ngajeng driki porsi ne liu lan ajine mudah, terus ajengane enggal kasajiang  lan genahne masih bersih lan jimbar.
Orang indonesia itu butuh pemimpin visioner bukan penghibur,	Anak Indonesia punika perlu pemimpin visioner boya penghibur,
Tong dji menyajikan aneka makan dan minuman, tidak hanya teh. Yang direkomendasikan: Teh poci gula batunya dan nasi goreng	Tong diji nyajiang aneka ajengan lan minuman, ten teh dogen. Sane direkomendasikan: Teh poci gula batune lan nasi goreng
Saya bukanlah penggemar berat kambing karena tidak tahan dengan baunya, tapi makan di tempat ini, saya seperti tidak sedang makan kambing! Dagingnya empuk, enak dan tidak berbau. Suasana restonya pun enak dan nyaman	Tiang tusing penggemar baat kambing krana tusing demen ajan bon e, utawi ngajeng ring genah puniki, tiang care tusing sedeng ngajeng kambing! Be ne empuk, jaen lan tusing mebo. Suasana restone pun jaen lan adem.
Saya mau tutup kartu kredit dari beberapa bulan lalu, nih.	Tyang dot nutup kartu kredit ring mekudang bulan lalu, ne.
Yang benar-benar real tidak ada settingan	Sekadi sane becik-becik sujatine nenten wenten settingan.
Duh indosat mengecewakan. Aku mau daftar baru kok malah kena tarif per kb? Pulsa berkurang drastis	Duh indosat ngaenang kaciwa. Tiang meled naftar baru dados malah kenina tarif per kb? Pulsane makuangan liu.
Aku memesan jaket gunung eiger	Tiang mesen jiket gunung eiger
Pelayanan sih memang cepat tapi masakannya asal asalan saja, asal jadi asal matang saja, pesan udang saos tiram, sama saja dengan masakan kepiting saos padang, tang untuk kepiting tidak diberikan jika tidak diminta.	Pelayanane mula genjang nanging masakanne awag-awagina, kewala lebeng dogen, mesen udang saos tiram, patuh dogen ajak masakan kapiting saos padang, tang anggon kapiting tusing baange yening tusing nagih.
Restoran dengan konsep tempat makan yang sangat asri, apalagi kalau malam suasananya sangat indah dengan lampu lampunya, makanannya pun enak rasanya. Cocok untuk tempat kumpul keluarga.	Restoran ajak konsep tongos ngajeng ane asri sajan, apa buin yen peteng suasanane indah sajan aji lampu lampune, ajenganne pun jaan asane. Cocok untuk tongos kumpul keluarga.
Pertama coba karena ulasan beberapa orang tapi ternyata rasanya biasa saja. Sepiring 30 ribu. Sulit cari tempat duduk.	Pertama kacoba krana sasurat ring anake liu utawi rasane biase dogen. Apiring 30 tali . Keweh ngalih tongos magenah.
Tadi katanya suruh tunggu saja sampai sms diterima, sudah seharian tidak ada juga!	Tunian kone orahine ngantosang dogen kanti sms e katerima, sampun awaian tusing ade masih! 
Saatnya membuat karya visual 360 derajat dengan samsung! Ikuti langkah mudah di video ini.	Sampun sepatutne mekarya karya visual 360 derajat nganggen samsung! sarengin tata cara ane aluh ring vidio niki.
Katanya detil aroma chamomile, tapi kok baunya tidak enak begini sih	Kocap detil aroma chamomile, nanging adi ambune ten enak cara kene sih
Saya sangat puas dengan spesifikasi laptop asus	Tiang puas pesan antuk spesifikasi laptop asus
Wekkend yang menyenangkan bersama keluarga di tempat yang fasilitasnya memadai dan harga terjangkau. Liburan makin menyenangkan dengan adanya kebun stroberi yang bisa memetik langsung dari kebunnya.	Rahina radite ane ngaenang liang ajak keluarga di tongos ane misi fasilitas ane  memadai lan harga ane mudah. Liburan ngaenang liang krana ada abian stoberi ane dadi alap langsunng uli abiane. 
Mohon perhatiannya admin. Jaringan di cileungsi bogor sangat buruk kualitasnya. Padahal bayarnya mahal.	Idih perhatianne admin. Jaringan di cileungsi bogor jelek sajan kualitasne. Padahal bayahane mael. 
Makanannya lezat: ayam goreng, tumis terong, sup ikan, tempe goreng, sambal. Pelayanannya juga bagus.	Ajengane jaan: ulam ayam magoreng, tumis tuung, sup be, tempe magoreng, sambal. Pelayanane masih luung. 
Pertama kali ke tempat ini, reservasi dan dapat nomor 3. Minta tempat di lantai bawah sehingga tidak perlu naik tangga karena ada yang lututnya sedang sakit. Menunggu hampir 40 menit tanpa kepastian. Saya batalkan. Tadinya tidak mau beri rating 1 karena memang mungkin ramai dan permintaan saya khusus, jadi sulit. Eh mbaknya malah ketus.	Dugas pertama ka tongos ene, reservasi lan maan nomor 3. Nagih tongos di lantai beten kanti 40 menit tanpa kepastian. Tiyang buungin. Ibusan sing nyak ngemaang rating 1 krana mula mungkin rame lan tetagihan tiyang khusus, dadine keweh. Eh mbokne malah saklek.
Hasil quick count pilkada serentak 2018 diwarnai banyak kejutan.	Hasil quick count serentak pilkada 2018 mewarna akeh kejutan.
Pemandangan bagus untuk santai bersama di sore hari dan malam hari. Makanan cukup variatif dan enak.	Pemandangan luung anggen santai sareng - sareng kala sanja lan kala peteng. Ajengane cukup magenepan lan jaen.
Saya dan sodara istri saya sedang menghabiskan waktu di palembang. Saya mencari tempat makan dan bertemulah bakmi jogya. Setelah masuk terkejutlah karena saya harus mencari tempat duduk dan mencari tempat yang kosong saya terlantar selama 35 menit. Setelah memesan dengan menu mi godok. Lagi saya menunggunya sejam dan ini membuat saya hilang selera makan itu pun ditanyakan ke tukang masak.	Tiang sareng sameton kurenan tiang sedeng nelahang galah ring palembang. Tiang ngalih genah ngajeng lan kacunduk bakmi jogja puniki. Pas masuk tengkejut tiang krana musti ngalih tongos negak lan ngaliih tongos ane kosong tiang ten negak kanti 35 menit. Disampune mesen menu mi godok. Buin tiang ngantosang a jam lan puniki ngranayang tiang ilang selera ngajeng asapunika takenang e ka juru masak ne. 
Tempat tidurnya kotor, bantalnya bau semua... buat badan jadi gatal kayak banyak hewannya, jadi tidak bisa tidur dengan nyenyak.	Tongos sirepne daki, bantalne mabo makejang... makejang awake dadi gatal sekadi liu buron ne, dadine sing nyidang sirep nyenyak.
Perjalanan malam ini sungguh melelahkan.	Pajalanne peteng ene saja ngae kenyel. 
Saya ke sini bersama beberapa teman untuk makan siang. Akses jalan menuju lokasi kafe ini sangat sempit dan terjal, bahkan beberapa bagian rusak. Kami memesan beberapa menu makanan. Setelah menunggu cukup lama, ketika makanan datang rasa dan tampilannya mengecewakan. Ternyata rasanya juga mengecewakan.	Tiyang mai ajak beberapa timpal untuk ngajeng siang. Akses margi nuju kafe ene cupit lan cepung, bahkan beberapa bagian usak. Iraga mesen beberapa menu ajengan. Disubane ngantiang cukup mekelo, dugase ajengan teka rasa lan tampilanne ngae kuciwa. Ternyata asane masih ngae kuciwa.
Sesuai namanya creative space kafe sehingga banyak karya seni yang bisa dinikmati di dalamnya dan beberapa patung di bawah. Sedangkan di atas ada kafe dengan desain yang menarik dan cocok dikunjungi di sore hari. Tempatnya yang berada di lokasi tinggi membuat tempat ini punya pemandangan yang bagus.	Manut sakadi adane creative space kafe mawinang akeh karya seni sane nenten kanikmati nring tengah lan makaudang-kudang patung dibeten. lianan punika dibaduur wenten kafe sane madesain menarik lan cocok dikunjungi ring galah nyoreang. Genanhne wenten ring lokasi tegeh sane mawinan genahe puniki madue pelemahan sane asri. 
Selamat siang orang miskin. Semoga kalian cepat mati atau makin miskin dan sengsara.	Rahajeng siang anak tiwas. Dumogi ipun gelihs padem utawi ngancan tiwas lan sengsara
Gojek akan mulai membuka layanan mereka di beberapa negara asia tenggara.	Gojek lakar mulai mabuka layanan ipun ring macem-macem negara asia tenggara
Percayakah masyarakat indonesia dengan karangan bapak polisi yang terhormat ini? Yang katanya sudah bertemu dengan pemotornya? Silakan anda nilai mengarang di bawah ini. Dapat nilai berapa?	Jakti percaya masyarakat Indonesia indik karangan bapak polisi sane kusamayang puniki? Sane kahorangan sampun kacunduk sareng pemotorne? Durusang ragane nilai ngarang ring sor . Polih nilai akude? 
Bandung di-mana macet. Jatinangor juga seperti tol brexit. Bisa pingsan dalem mobil kelamaan menunggu.	Bandung ring dija-dija macet. Jatinagor sakadi tol brexit.Bisa bah ring tengah mobil bes makelo ngantiang.
Waktu kami datang kami dalam daftar tunggu, walau banyak tersedia kursi kosong, mungkin beberapa tidak terpakai, namun staf tetap ramah walau ada beberapa pelanggan yang tidak senang dengan menunggu sambil melihat banyak kursi yang kosong. Order makanan di belakang restoran, dan menunya lumayan enak bagi kami. Ini kunjungan kedua kami, dan satu hal yang mengingatkan kami adalah penjual balon.	Dugas iraga teke ring daftar tunggu, utawi liu wenten kursi kosong, mungkin ade ane sing terpakai , sakewale stap ne tetep ramah yadiastun wenten beberapa pelanggan ane sing demen yen ngantosang sambil nolih liu nu ade kursi kosong. Mesen ajengan di belakang restoran lan menu ne jaen rasa ne tur irage demen. niki kunjungan sane kadua iraga, tur ada besik hal sane ngingetin irage i dagang balon.
Kwetiauw goreng dan teh tarik menjadi pilihan makanan saya di sini, meskipun ada beberapa yang besan mi yamin, anda boleh coba juga nasi gorengnya	Kwetiauw goreng lan teh tarik dados sinunggil ajengan tyange driki. utawi wenten sane mesen mi yamin, ida dane dados masih nyoba nasi goreng ne.
Bulan ini saldo di rekening saya nol.	Bulan ene saldo di rekening tiyang nol. 
Hotel ibis tamarkan wahid hasyim sangat mengecewakan untuk pelayanan. Terutama masalah reservation! Parah abiz!	Hotel ibis tamarkan wahid hasyim ngaenang kuciwa pesan indik pelayanan. Utamanyane indik reservation! Parah gati!
Jutek banget deh karyawan indosat yang di graha indosat	Judes pesan nika karyawan indosat ane di graha indosat
Aku tidak pernah menyesal mencintaimu.	Tiyang ten taen nyesel tresna teken ragane.
Makanan di sini enak loh. Lebih enak ketimbang tempat makan sejenis di balikpapan. Tetapi ya harganya lebih mahal juga. Hhe / orang jatuhnya 100 ribuan lebih. Tapi puas karena rasa makanannya enak. Kuah tomyamnya. Mm. Enak.	Ajengan ne driki jaen ne. Jaenan katimbang genah ngajeng sane pateh ring balikpapan. Utawi nah ajine lebih mael masih. hhe/ nah ajine 100ribuan lebih. Utawi jeg puas krana rasa ajenganne jaen. kuah tomyan ne . Mm. Jaen.
Walaupun porsinya besar, tapi secara rasa, biasa saja. Harga tidak sesuai dengan porsi sih. Penyajiannya juga tidak begitu rapi, ya begitu saja.	Yadiapin porsine gede, nanging secara rasa, biasa gen. Pengarga sing sesuai ajak porsisih. Penyajiane masih sing begitu apik, nahketo gen. 
Ini kunjungan pertama kami ke restoran cabang utama. Sebelumnya kami sering pesan dari cabang yang lain. Karena kami sangka di sini suasana lebih bagus dan menu lebih banyak. Tetapi saya terkejut dengan sikap pelayan yang tidak ramah. Kami akan duduk di sofa luar atas saran pelayan wanita. Tetapi pelayan pria tidak mengizinkan dengan alasan malas membersihkan.	niki kapertama titiang rauh ke restoran cabang sane utama. Sadurung ne titiang sering mesen saking cabang sane lianan. krana titiang ngaden driki suasana ne lebih becik lan menu ne lebih akeh. Nanging titiang tengkejut sareng solah pelayan sane ten ajer. titiang pacang malinggih ring sofa di sisi sangkaning pawarah pelayan istri. Nanging pelayan sane lanang nenten ngicenin santukan wenten alasan males ngedasin.  
Badan pemerintah satu ini harus dibubarkan karena selama ini kerjanya tidak ada arti sama sekali.	Badan pemerintah besik ene patut kabubarin krana selama ene pagaene sing ada arti sama sekali. 
Bakpao ini sudah terkenal dari zaman dulu namun sampai sekarang masih banyak digemari karena rasanya yang khas.	Bakpao ene suba terkenal uli zaman pidan nanging kanti jani enu liu demenina krana asane ane khas. 
Pelayan dan pemilik yang duduk di kasir tidak komunikatif dan tidak bisa memberikan rekomendasi untuk porsi menu yang harus kami pesan. Rasanya standar. Parkir susah.	Pelayan lan pemilik sane negak ring kasir nenten komunikatif lan tusing bisa ngemaan rekomendasi sane porsi menu sane ka pesen. Rasane standar . Parkirne meweh.
Saat saya ingin mencari makanan yang berbagai macam pilihan, saya pun di rekomendasikan oleh teman untuk makan di sini, selain murah juga nikmat makanannya. Hanya saja sedikit lama untuk kita menunggu pesanan.	Risedek tiang ngerereh ajengan sane mekudang macem pilihan, tiang pun direkomendasikan sareng timpal mangda ngajeng driki, lianan mudah tur nikmat ajenganne. Sakewanten iraga ngantosang sue kidik indik pesenan punika. 
Tidak akan ada yang milih lagi, kamu pikir masyarakat sekarang masih bisa ditipu?	Tusing lakar ade ane milih buin, ragane pikir masyarakat jani enu dadi ditipu?
Sangat kecewa sekali karena liga champions tidak disiarkan di channel manapun baik channel lokal ataupun channel olahraganya. Seharusnya kalian perjuangkan hak siar itu karena pelanggan sudah bayar mahal.	di channel cen-cen nyak channel lokal utawi channel olahragane. Sepatutne ragane perjuangkan hak siar ento krana pelanggan suba mayah mael. 
Mahasiswa jangan sok-sokan deh ikut politik. Belajar sana saja deh.	Mahasiswa jeg de ajum-ajuman milu politik. Melajah malu muh.
Terdapat banyak taman kota di malang.	Wenten akeh taman kota ring malang. 
Warga temukan 2.910 keping ktp-el di semak belukar	Warga makatang 2910 keping ktp-el di semak belukar
Saya senang dengan aplikasi gojek, memudahkan dalam banyak aktivitas	Tiang merasa liang sareng aplikasi gojek, ngaenang aluh ring sekancan pegaen.
Aku pernah instal traveloka, tapi karena tidak terpakai akhirnya aku uninstal lagi	Tiyang taen instal traveloka, nanging krana sing meanggon akhirne buin uninstal . 
Tempatnya bagus buat foto foto, dan sejuk lagi udaranya, tapi jangan coba coba makan di situ, sudah harganya mahal, tidak enak lagi, menyesal deh	Tongosne becik anggon mepoto, lan adem masih udarane, utawi sampunang nyoba nyoba ngajeng ditu , sube hargane mael , sing jaen bin, nyesel puk.
Sayangnya, handphone xiaomi apa pun tidak bisa kalau cuma beli 16 gb karena software bawaannya itu gede banget	sayang, handphone xiaomi napi kemanten nenten mresidayang yening pacang numbas 16 gb santukan software sane kabakta punika gede pesan. 
Ini ada udang dibalik batu supaya anaknya itu dipilih jadi wakil presiden.	Niki wenten udang di balik batu mangda anakne nika kapilih dados wakil presiden. 
Suka banget dengan menu kentang panggangnya. Untuk harga, standar steak lah. Rasa sebanding dengan harga. Menurut saya suasana tempatnya cukup nyaman dan ada taman di bagian tengahnya. Restoran yang wajib saya kunjungi kalau ke bandung lagi!:	Demen sajan ajak menu kentang mepanggang. Untuk pengarga, standar steak lah. Rasa sebanding ajak pengarga. Menurut tiyang suasana tongosne cukup nyaman lan ada taman di sisi tengahne. Restoran ane wajib tiyang tekain yen ka bandung buin. 
Kafe rindang dengan suasana pedesaan dan hutan berpadu apik dengan air terjun kecil yang indah untuk rasa cukup enak dan harga yang tidak telalu mahal, direkomendasikan bagi semuanya	Kafe ngrembun baan suasana pedesaan lan alas mepadu apik ajak yeh terjun cenik ane indah indik rasa cukup jaan lan pengarga ane tusing terllau mael. karekomedasiang bagi makejang
Otakmu nyatanya hanya sebesar kelereng.	Otak ci nyatanne tuah amun guli. 
Jadi bosan. Semua film sudah ditonton dan sekarang mati gaya.	Dadi med. Makejang film suba pabaliha lan jani mati gaya. 
Bapak berkumis lebat itu menyebrang menggunakan zebra cross	Bapak makumis jempe ento nyebrang nganggon sebra cross
Banyak komen di tripadvisor membuat saya penasaran, bermodalkan perut kosong supaya melahap lontong padang kesukaan saya ternyata benar-benar membuat kecewa, akhirnya saya cuma minta dibungkus saja selera makan pun menjadi luntur. Masih mending makan lontong padang yang di itb, untuk rasa masih jauh	Akeh komen ring tripadvisor ngaenang tiang samed, modal basang seduk apang ngajeng tipat padang dedemenan tiang saget seken-seken ngaenang keciwa , pamuputne tiang nunas ka kaput kemanten ajenganne keneh ngajeng dados ical. Nu mending ngajeng tipat padang sane di itb, indik rasane nu joh. 
Susah payah selfie demi si samsung galaxy. Yang penting usaha dan tetap bernyanyi	Sube kenjel-kenjel selfie apange maan i samsung galaxy . Ne penting usaha lan tetep megending
Makanan enak, suasana sangat asri dan sejuk dengan banyak pepohonan, dan suara air sungai yang mengalir buat tambah nyaman dan tenang. Pelayanan yang cepat sehingga kita tidak menunggu lama. Ada ruang salat yang nyaman. Menu makanan enak harga terjangkau	Ajengan ne jaen, suasana ne asri sajan lan adem wenten liu punya , lan munyi yeh tukad sane ngalir dados tambah nyaman lan tenang. Pelayan ne sane enggal asapunika tiang tusing nyantosang mekelo. Wenten genah salat sane nyaman. Menu ajengane jaen ajine kajangkau.
Tidak pernah bosan! Dari tahun 1996 saya pertama kali kenal ayam goreng suharti, saya langsung katakan inilah ayam paling top yang pernah saya makan. Resep rahasia dan bumbu kremesnya menambah cita rasa tersendiri dari ayam goreng legendaris asli indonesia ini	Sing taen med! Uli tahun 1996 tiyang ping simalu kenal siap goreng suharti, tiyang langsung ngorahang ne be siap paling top ane taen tiyang ajeng. Resep rahasia lan basa kremesne ngimbuhin cita rasa padidi uli siap goreng legendaris asli indonesia ene
Promonya menipu atau gimana ya. Dicek katanya ada promo 77 ribu dapat kuota 30 gb diskon 40% dari harga aslinya, pas saya isi pulsa sebesar 80 ribu belum di daftarkan apa-apa sudah banyak ke potong 5 ribu. Kenapa bisa begitu ya? Kecewa sih.	Promone menipu napi kenken ne. Dicek orahange ada promo 77 tali polih kuota 30 gb diskon 40% uli harga asline, pas tiyang isi pulsa aji 80 tali konden daftarang tiyang napi jeg ampun bek mapotong 5 tali. Kenapa bisa keto nggih? Kuciwa sih.
Alternatif jasa bersih-bersih di jakarta. Aku udah nyobain. Sejauh ini hasilnya lebih oke dari yang lain	Alternatif jasa mekedas - kedas ring Jakarta. Tiyang suba nyobain. Kanti jani hasilne lebih oke uli ane lenan
Istri saya beli beberapa produk di toko yang sama, dan beratnya belum sampai 1 kilo, menggunakan pengiriman via gosend, dikenakan ongkir 2x, kurang ajar!	Kurenan tiyang meli makudang produk toko ane patuh, lan baatne tonden kanti 1 kilo, nganggon pengiriman via gosend, kenaine ongkir 2x, beler sajan!
Kenapa aku baca pernyataan sikap para calon ketua umum ini semuanya membosankan. Macam entahlah.	Adi tiang maca penampen solah para calon ketua umum niki sinamian ngae won. Care sing nawang be.
Diajakin teman waktu masih kuliah, katanya satenya enak... tapi setelah dicoba kurang masuk sama selera saya... hehe hanya opini saya.	Kaajakin timpal daweg kantun kuliah, kenikaang jatahne jaen... nanging sampune kacicipin kuang cocok sareng selera tiange... hehe penampen tiange manten.
Lelah dalam perjalanana yang lumayan jauh dari kota terbayar dengan suasana dan lezatnya hidangan, disempurnakan dengan pelayanan yang ramah serta cepat dari pramusaji. Jangan lupa pilih desert buah stroberi segar dihidangkan dengan susu coklat, anda akan ketagihan.	Kenyel di perjalanan ane lumayan joh uli kota kebayah ajak suasana  lan jaan ne hidangan, kesempurnain ajak pelayanan ane ajer buina enggal uli pramusaji. Eda engsap desert buah stroberi segar kehidangin ajak susu coklat, ragane lakar ketagihan. 
Parkiran sebenarnya luas, tapi karena pengunjung banyak, kami harus parkir di pinggir jalan. Namun petugas keamanan sangat helpul mengarahkan. Kesan tidak terlalu luas, selebar rumah tua standar, namun ternyata di dalam terdapat ruang yang luas. Terdapat kursi dan sofa berbagai jenis, hampir tidak sama semua, namun kesannya jadi menyenangkan untuk kumpul.	Parkiran sujatine linggah, nanging krana pengunjung liu, iraga musti parkir ring sisin jalan. Nanging petugas keamanan helpful sajan ngarahin. Kesan sing bes linggah, selinggah umah tua standar, nanging sujatine di tengah ada ruang ane linggah. Ada kursi lan sofa makudang jenis, hampir ten patuh makejang, nanging kesanne dadi ngleganin anggon kumpul.
Makanan di sini cukup enak, tapi harganya cukup tinggi menurut saya. Kami mengambil pondokan di area seperti persawahan, saat makanan datang cukup banyak lalat. Sempat kesal sesaat karena permintaan lilin agak lambat direspons. Pelayan yang membawa makanan lama baru menanggapi pesanan, mungkin masih baru.	Ajengan driki cukup jaen, utawi ajine cukup mael yen sakadi tiang. Iraga nyemak pondokan ring genah sakadi carik, pas ajengane teka cukup tampina. Pelayane sane ngaba ajengan makelo mare nampi pesanane, miribang kari anyar. 
Tempat makan ini sebetulnya cukup menarik karena berbagai kuliner indonesia tersedia di tempat ini. Namun sayang, mungkin karena terlalu menarik, jadi jumlah pengunjung rasanya melebihi kapasitas tempat yang tersedia, jadi terkesan sesak	Tongos ngajeng ene sebenehne cukup menarik krana mekudang kuliner indonesia tersedia di tongos ene. Nanging sayang, mungkin krana terlalu menarik, dadine jumlah pengunjung asane melebihi kapasitas tongos ane tersedia, dadine terkesan sesek. 
Tidak ada matinya menyusuri kafe di bandung. Termasuk tempat ini, bagus tempat banget deh, kopi lattenya juga pas dengan lidah saya. Harga? Setimpallah.	Nenten wenten pademne ngrereh kafe ring Bandung. Silih sinunggil genahe puniki, becik pesan genahne, wedang lattenne pas sareng ilut tiange. Ajine? Seetimpallah 
Pengalaman yang cukup seru, makan tanpa alas piring, tapi hanya dengan alas daun, makin nikmat. Makanan sunda yang sangat bervariatif dan cukup enak. Tipsnya: Jangan terbawa emosi dan kalap memesan dan memilih semua makanan yang disediakan biasanya kalap kalau sudah melihat makanan macam-macam begitu. Pilih seperlunya.	Pengalaman sane cukup nemenin, ngajeng ten nganggen tatakan piring, nanging nganggen tatakan don kemanten, rasane ngancan jaen. Ajengan sunda macem-macem pesan lan ckup jaen. Tipsne: Sampunan kantos emosi lan kalap mesen lan milihin makejang ajengan sane kasiagayang biasane kalap yan sampun nyingakin ajengan macem-macem punika. Pilihin seperlune.  
Pemandangan yang luar biasa dari kafe ini, menyajikan sentuhan cemara dan eksotisnya alam hutan raya bandung. Selain itu makanan dan minuman yang terbilang murah banget. Keren!	Pemandangan ne sane becik sajan ring kafe puniki, nyajiang sentuhan cemara sane eksotisne alam alas raya bandung. Selianan nika ajengan lan minuman ne sane kocap mudah sajan. Keren!
Waktu pertama buka lumayan. Tetapi makin ke sini kualitasnya menurun. Minya kurang rasa, juga kuahnya.	Dugas simalu mebukak lumayan. Nanging ngancan makelo kualitasne nganuunang. Miene kuangan rasane, lan kuahne.
Resto tempat makan kambing bakar yang saya rekomendasikan sewaktu anda berkunjung ke kota ini. Kambing bakarnya enak, gurih plus jauh dari yang namanya bau kambing serta empuk. Sop buntutnya pun tidak kalah sedapnya. Tempatnya pun asyik banget, cocok juga buat yang ingin menghabiskan waktu bareng keluarga atau teman.	Resto tongos ngajeng kambing bakar ane tiyang rekomendasikan dugas ragane teka ka kota niki. Kambing bakarne jaan, gurih tur joh uli ane maadan bo kambir tur empuk. Sop buntutne pun ten kalah jaan ne. Tongosne  pun asik sajan, cocok masih anggon ane dot nelahang waktu ajak keluarga utawi timpal. 
Penasaran dengan ulasan orang, spesial cari waktu ke warung sale. Awalnya semangat. Menembus macet. Demilah. Tapi kecewa dengan jalannya. Selain jauh, kondisi jalan yang buruk membuat semangat mulai luntur. Phisik bangunan unik, ada musik lift. Kapasitas ruangan terbatas kayaknya. Menu cukup unik dan kreatif. Tapi belum cukup berharga mengobati kecewanya perjalanan.	Penasaran ajak ulasan anak lenan, spesial ngalih waktu ka warung sale. Awalne semangat. Nembus macet. Mangda nyidang merika. Nanging kuciwa baan margine. Sampun adoh, margine sane nenten becik ngaryanang semangat luntur. Bangunane unik, wenten musik lift. Asane ruangane nampung bedik. Menune cukup unik tur kreatif. Nanging nenten cukup ngobatin kuciwa pajalanne.
Minggu kemarin di kampung saya sempat ada jaringan 4G	Minggu ibi di kampung tiyang taen ada  jaringan 4G
Kalau ke sini menyiapkan perut kosong ya karena di sini konsepnya bisa makan sepuasnya. Puas banget makan di sini, sesuai kok sama harganya. Aku sukanya nasi goreng, enak banget.	Yening mriki kasiapang waduk sane kosong nggih krana driki konsepne dados ngajeng sepuasne. Puas sajan ngajeng driki , sesuai niki sareng ajine. Tiang demene nasi goreng, jaen sajan.
Untuk menanyakan kredit mandiri finance bisa di sini juga.	Anggen nakonin kredit mandiri finance dadi dini masih. 
Sekarang restorannya bertingkat 2. Sayangnya ketika saya ke sana acnya mati jadi gerah. Dan yang membuat saya heran, saya tidak pernah dikasih struk.	Mangkin restorane matingkat 2. Asapunika dugas e tiang mrika ac ne mati dados ongkeb. Lan sane ngaenang tiyang heran, tiyang sing taen baang e struk.
Kami berkunjung ke restoran ini pada malam hari. Wow, tempatnya sangat romantis. Lilin, jalan mendaki, konsep lesehan di tengah suara air terjun yang cukup dekat membuat suasana makan lebih nikmat.	Tiang melali ke restoran puniki ring dina wengi. Wow genahne romantis sajan. Lilin, jalan mendaki, konsepne lesehan ring tengah suara yeh terjune sane cukup paek ngranayang suasana ngajeng ne lebih jaen.
Tempat ini menyediakan beberapa makanan, tapi yang saya coba tentu saja batagornya, tempatnya pun bersih.	Tongos ene menyediakan makudang-kudang ajengan, nanging ane tiyang cobak tentu gen batagorne, tongosne pun kedas. 
Enak. Yang jelas sambal tysonnya oke! Makan pakai menu apa saja cocok. Siap kepedesan dan timbangan naik kalau makan di sini!	Jaen. Ane jelas sambal tysonne oke! Ngajeng ajak menu apa gen cocok. Siap kelalahan lan timbangan menek yen ngajeng dini!
Silakan kunjungi toko kita buat yang kemarin cari handphone advan, xiaomi redmi 4a dan nokia 150	Durusang rauhin toko iragane anggen sane dibi ngalih handphone advan, xiaomi redmi 4a lan nokia 150
Mahasiswa zaman sekarang terlalu banyak mengeluh tapi kurang berkarya	Mahasiswa zaman jani bas liu mengeluh nanging kuang berkarya
Menunya simpel, pastanya banyak pilihan rasa, tempatnya nyaman, minuman juga banyak pilihan, ada makanan penutup juga. Tambah jadwal live musik harusnya biar makin kece.	Menune simple, pastane liu pilihan rasa, tongosne nyaman, minuman masih liu pilihan, ada ajengan penutup masih. Tambah jadwal live musik sepatutne ngaenang makin  kece. 
Tagihan internet saya enggak masuk akal 250% lebih mahal kakak! Butuh penjelasan.	Tagihan internet tiang tusing masuk akal 250% lebih mael bli! Nagih penjelasan.'
Kecewa banget. Pesan dan bayar tiket pesawat dilakukan jam setengah 1 dini hari buat penerbangan jam6 pagi. E - tiket tidak dikirim. Tiba-tiba dihubungi via email kalau tiket yang sudah dibayar telah habis jam-jam pagi. Kalau tiketnya habis kenapa masih bisa dibooking.	Keciwa pesan. Pesan lan naur tiket pesawat kalaksanayang galah setengah 1 daslemahe anggen penerbangan galah 6 semeng. E-tiket ten kekirim. Tiba-tiba hubungina via email yan tiket sane sampun ketaur sampun telas galah-galah semeng. Yening tiketnyane telas dados prasida malih kapesan. 
Sangat miris bin ironis, sikap tidak berkualitas! Tidak layak jadi wakil rakyat 270 juta populasi penduduk dari sabang sampai merauke!	Miris sajan buin ironis, sikap tusing berkualitas! Sing patut dadi wakil rakyat 270 yuta populasi penduduk uli sabang kanti merauke!
Untuk makanan beragam hanya saja minyak terlalu banyak, gurame goreng tidak enak karena tidak digoreng garing. Juice yang ditawarkan terlalu banyak air dan kurang segar	Indik ajengane macem-macem sakewala lengisne liu gati, ulam guramene sing jaen krana ten megoreng garing. Jus ane baange bes bek yehne lan kuang seger.
Semoga selalu setia menemani rakyat indonesia dari sabang - merauke, dari kota sampai pelosok desa.	Dumogi setata satya  nyarengin rakyat indonesia uli sabang-merauke, uli kota kanti pelosok desa.
Toyota menduduki peringkat pertama sebagai merek mobil yang paling bernilai.	Toyota ngemolihang peringkat kapertama pinaka merk kendaraan mobil sane pinih bernilai
Maklum sesama maling harus saling melindungi. Jadi yang dimasalahkan adalah soal prosedur dan bukan substansi bahwa anggota dewan tertangkap tangan terima sogokan.	Yening peturu maling mangda saling ngelindungin. Penadosne sane kapikobetang inggih punika indik prosedur lan nenten substansi mangda anggota dewan ketangkep tangan nerima sogokan.
Rasanya lumayan. Sambelnya juga enak. Apalagi disajikan 3 macam model begitu. Terus banyak pilihan sih sebenarnya mau makan apa di sini. Mau gurame, mau kakap, bawal, kerang, cumi, udang. Macem-macem deh. Asal jangan pesan ikan kembung saja. Tidak ada di sini.	Rasane lumayan. Sambelne masih jaen. Napi malih kasajiang antuk 3 macem model kenten. Terus akeh pilihan sih sebenarne dot ngajeng  magenep driki. Dot gurame, dot kakap, bawal, kerang, cumi, udang. Macem-macem pokokne. Asal sampunang manten  pesen ulam kembung . Ten wenten driki. 
Sekarang saya sudah terlalu membenci online shop buatan asing itu	Jani tiyang suba bas pedih online shop pagaen asing ento. 
Dari zaman kuliah sampai sekarang masih doyan saja makan di kuis butcher. Enak, terjangkau, tempatnya juga nyaman.	Uli zaman kuliah kanti mangkin nu masih demen ngajeng di kuis butcher. Jaen, terjangkau, tongosne masih nyaman.
Malas makan oreo, suka bikin gigi hitam	ngekoh naar oreo, demen ngranayang untu ne selem.
Menu favorit saya adalah sup daging dan minumannya es cingcau hitam. Rasanya enak, sangat rekomendasi.	Menu favorit tiyang punika sup daging lan minumanne es cingcau selem. Rasane jaan, rekomendasi pesan.
Pemandangan surabaya malam luarbiasa makanannya enak enak tetapi harganya luarbiasa juga jarak tidak terlalu jauh tapi pemandangannya luarbiasa dan suasananya asyik	Pemandangan surabaya ring wengi luar biasa ajenganne jaen utawi hargane masih luar biasa jarak sing terllau joh utawi pemandangane luar biasa lan suasane asik
Hindari kepadatan, menhub imbau masyarakat tidak kembali ke jakarta bersamaan pada 1 januari	Ngelidang macet, menhub ngarahang warga nenten balik ka jakarta sinarengan ring tanggal 1 januari
Restoran dengan pemandangan yang menawan meskipun harus ditempuh dengan kondisi yang cukup curam. Namun terbayar dengan tempat dan rasa yang oke	Restoran sane medue pemandangan sane luung yadiastun jalane nuju genahe punika agak nanjak. Sakewala ngelipurang manah ngatonang genah sane becik. 
Steak sebenar-benarnya steak especially chiken cordon bulenya yang bikin kangen plus makan yang diselimuti pemandangan bandung yang top markotop. Pas banget datangnya malam ya dengan pasangan bagaimana pun dengan keluarga juga tetap asyik. Jalan menuju ke lokasi memang berli ku perlu usaha dan kerja keras.	Steak sebeneh-beneh ne steak especially chiken cordon blue ne sane ngranayang kangen tambah ajenganne sane maselimut pemandangan bandung sane top markotop. Pas sajan rauh ne peteng o sareng tunangan ne engken kujang sareng kluarga masih tetep asik. Jalan katuju ke lokasine mula mebelok-belok perlu usaha lan kerja keras. 
Ini salah satu tempat yang makanannya enak dan pemandangannya sejuk dimata. Buat kumpul dengan keluarga atau teman-teman merupakan tempat yang cocok.	Puniki silih sinunggil genah ajengan ne sane jaen lan pemandangan ne adem ring penyingakan. Anggon nongkrong ajak keluarga utawi timpal-timpal dados ne genah sane cocok.
Menyebalkan. Senin pagi beserta macet parah dan banjir	Ngedegin. Soma semeng 
Tidak ada yang terlalu istimewa dari restoran yang menyajikan menu makanan khas sunda ini. Rasa beberapa makanan yang saya pesan sama saja dengan rasa rumah makan sunda lainnya. Tidak mampu menumbuhkan rasa nikmat yang kuat dan membuat saya terkesan secara mendalam. Hanya ayam goreng sambel penyet pesanan saya yang rasanya sedikit mendekati nikmat.	Ten wenten ane bes istimewa uli restoran ane nyajiang menu ajengan khas sunda niki. Asan beberapa ajengan ane tiyang pesen patuh gen ajak asan rumah makan sunda lianan. Sing nyidang numbuhin asan nikmat ane kuat lan ngaenang tiyang terkesan kanti mendalam. Siap goreng sambel penyet pesenan tiyang dogen ane asane abedik maekin nikmat.
Iklan youtube kenapa tidak bisa diskip sih, ganggu banget	Iklan youtube kenapi ten nyidang kaliwatang nggih, ngulgul sajan.
Pelayanan pt kami sangat memuaskan	Pelayanan pt iragane memuaskan sajan 
Pertama kalinya datang ke eatalia, saya datang bersama dengan teman dan 1 orang anak. Tidak memusingkan ketika memlilih makanan untuk anak karena di sini menyediakan menu dengan porsi anak. Kami memesan pizza dengan roti berwarna hitam. Untuk keseluruhan menu yang saya pesan tidak mengecewakan.	Kapertama pisan rauh ka eatalia, tiang rauh kasarengin semeton lan 1 anak alit. Nenten ngranayang paling dugas milih ajengan kaicen anak krana driki kawentenang menu porsi kaicen anak alit. Tiang mesen pizza lan roti sane warnane selem. Samian menu sane tiang pesen ten wenten sane ngaryanang kaciwa. 
Menangkan hadiah keren cukup dengan mengikuti foto kontes baik untuk men di alfamart.	Menangin hadiah sane becik cukup sarengin lomba poto kontes sane becik untuk anak muani di alfamart.
Kalau ke Bukittinggi jangan lupa singgah di Pasar Atas. Banyak pilihan makanan enak. Jangan lupa bawa kamera buat foto foto	Yen ke Bukittingi eda engsap simpang ring Peken Atas. Liu pilihan ajengan jaan. Eda engsap ngaba kamera anggon foto foto.
Inilah mitos yang membuat tahun baru menjadi seremonial dan artifisial, tanpa kedalaman makna	Asapunika mitos sane ngranayang tahun anyar dados ne seremonial lan artifisial, nenten kedalaman artine. 
India sedang membuat superbike listrik berkecepatan tinggi	India sedek ngae superbike listrik sane gancang pesan 
Sudah lama saya ingin pergi jalan-jalan ke luar negeri	Sampun makelo tiang dot melali ke luar negeri. 
Tenderloin steak di suis butcher sangat enak - juicy, dan saus kuisnya pas di lidah. Selain itu harganya pun pas di kantong. Oleh karena itu, bersiaplah untuk mengantre apabila anda berkunjung di akhir pekan dan pada saat jam makan pula.	Tenderloin steak di suis butcher jaen pesan-juicy, lan saus kuisne pas di lidah. Lianan teken ento ajine pas ring kantong. Nika mawinan, makinkin ngantre yening ipun teka ring akhir pekan lan malih ring jam ngajeng. 
Temanku juga banyak yang bekerja di bukalapak	Timpal tiange akeh sane makarya ring bukalapak.
Minimal punten, saya mau beli tiket kami senen - yogyakarta pakai promo yang bulan mei.	Minimal punten, tiyang kal meli tiket raga senen-yogyakarta nganggon promo ane bulan mei.
Disarankan jangan pergi ke sana ketika jam makan karena akan agak sulit untuk mencari tempat duduk.	Baange piteket eda luas kemu dugas jam ngajeng krana lakar agak keweh ngalih tongos negak.
Parah pesan bukalapak pakai gosend kemarin sampai sekarang belum sampai bagaimana ini. Barangnya butuh sekali	Parah ajan bukalapak nganggo gosend uling dibi kanti jani konden neked engken ne. Barang ne lakar enggal kel anggo
Kamarnya bau rokok. Seprai tidak diganti untuk tamu baru dan msih ada bekas abu rokoknya.	Kamarne mabo roko. Sprai sing kaganti untuk tamiu baru lan masih ada lad abu rokone
Si A omongnya tong kosong nyaring bunyinya bicara tidak berbobot	Si A munyine tong kosong  nyaring bunyinya mamunyi sing berbobot
Sambalnya tidak akan ada di tempat lain. Rasa terasinya sangat khas, asin manisnya pas. Ruangannya memang kelas warung tapi jangan kaget waktu bayar harganya kelas resto tapi sebanding dengan kualitas makanannya	Sambalne ten lakar ada di tongos lenan. Rasan terasine khas sajan, pakeh manisne pas. Ruangne mula kelas warung nanging eda makesiab pas mayah ajine kelas resto nanging sebanding ajak kualitas ajengane.
Menurut saya steaknya cukup enak, hanya lebih baik pesan yang paling gede aja, itu lebih empuk dari yang lain. Kalau ke sini, bisa sebarkan foto di media sosial dan mendapatkan es krim gratis. Es krimnya enak loh: Kalau segi makanan oke, dari pelayanan juga baik.	Penampen tiang steakne cukup jaen, nanging lebih becik pesan sane paling ageng kemanten, nika lebih empuk saking sane lianan. Yening mriki, dados nyebarang foto ring media sosial lan ngemolihan es krim gratis. Es krimne jaen. Yening indik ajengan oke, saking pelayanan masih becih.
Dijaga ya makannya gus emang lagi musimnya sekarang itu. Iyasi jenuh itu malah bikin sakit	Dijaga nggih ngajengne gus nak mula jani musim ne keto. Ae sih med to dogen ngranayang gelem.
Lama-lama di sini gua bisa hipertensi ngadepin pasien bpjs, bayar tidak seberapa tapi mau pelayanan eksekutif dan ngomel-ngomel, naik kereta saja kalau mau yang eksekutif	Mekelo mekelo dini raga bisa hipertensi ngadepin pasien bpjs,. mayah sing je amongken nanging dot pelayanan eksekutif lan pedih - pedih, menek kereta gen nyen dot eksekutif
Rasanya sih kok harga kaki lima dan rasanya ya tidak jauh dari situ ya. Tempatnya saja sih bentuknya restoran, kalau soal rasa. Ya gitulah.	Rasane sih kok harga kaki lima lan rasane o sing joh uli ditu o. Tongos ne sih care tongos restoran, yen soal rasa , nah keto be.
Minimal cek pesan saya, ada problem yang rumit, detailnya ada di DM	Minimal cek pesenan tiyang, ada masalah ane keweh, detailne ada di DM
Dulu restoran ini merupakan favorit saya karena harganya yang relatif dijangkau dan rasanya yang lumayan. Namun sekarang, sepertinya ada penurunan rasa dari makanannya sehingga tidak spesial lagi. Kadang-kadang kalau sedang penuh, kita harus reserved tempat dan juga yang agak mengganggu adalah pelayanannya akan menjadi lebih lambat.	Ipidan restoran ene punika favorit tiyang krana pangargane relatif dijangkau lan rasane ane lumayan. Nnaging jani, sepertine ada panuunang rasa uli ajenganne sane mawinan ten spesial malih. Kadang-kadang yen sedek penuh, iraga musti reserved tongos lan masih ane agak mengganggu punika pelayananne lakar dadi lebih adeng. 
Merupakan resto vintage dengan harga yang cukup terjangkau. Pasar dan pilihan es krimnya sangat bervariasi serta enak. Rhum raisin merupakan salah satu pilihan es krim yang cukup direkomendasikan. Untuk pastry, eclair dan picnic rollnya dapat membuat ketagihan. Selain makanan penutup, resto ini juga menyediakan makanan utama yang bervariasi.	Niki pinaka resto vintage sane ajine mudah. Peken lan pilihan es krim nyane melian lianan lan rasane jaen. Rhun raisin inggih punika silih sinunggil pilihan es krim sane akeh anake nemenin. Indik pastry, eclair lan picnic roll ne prasida ngaenang mekeneh meli. Lianan ring ajengan penguntat , resto puniki nyediayang ajengan utama sane malianan.
Restoran bali yang memiliki konsep makan di sawah. Pemandangannya seperti di desa. Makanannya enak	Restoran bali sane ngelah konsep makan di carik. Pemandangane care di desa. Ajengane jaen.
Dukungan untuk pembangunan terbatas. Ini status satu kampung aku yang merasa kecewa. 	Dukungan antuk wewangunan mabates. Niki status a desa tiyang ane ngerasa kuciwa. 
Saya justru sangat kecewa terhadap mereka yang suka menjadikan perbedaan untuk menyerang saudaranya dengan kata-kata kotor. Ayolah, beda itu biasa.	Tiyang justru kuciwa sajan ajak ragane ane demen ane demen dadiang perbedaan untuk nyerang nyamane ajak munyi-munyi kotor. Mai je, beda ento biasa. 
Anak-anak suka banget sama sup jamurnya, rasanya tidak pasaran, rasanya khas eropa banget. Saya dan suami ngopi-ngopi, anak saya minum susu segarnya, disajikan dengan cara yang tidak biasa, dan dia suka banget. Belum macaroons-nya. Top banget deh. 	Cerik - cerike demen sajan ajak sup oongne, asane sing pasaran, asane khas eropa pesan. Tiyang lan kurenan ngopi - ngopi, panak tiyang nginum susu segerne, kasajiang baan cara ane tusing biasa, lan ia demen sajan. Konden makaron-ne. Jeg top sajan.
Kamar kotor bau, ada bekas handuk orang. Kamar lupa dibersihkan sebelum tamu baru datang. Banyak kecoa dan nyamuk. Ranjang kotor, pesan yg 1 ranjang besar dikasih yang twin bed.	Kamar daki mebo, ada lad handuk anak. Kamar engasp kedasina sedurung tamiu baru teka. Liu kacuak lan legu. Ranjang daki, mesen ane 1 ranjang gede baange ane twin bed.
Gambar di menunya sangat menarik tapi tidak sesuai dengan kenyataan ketika disajikan. Sapo tahu seafoodnya, ikannya sudah bau. Buburnya biasa saja berbau tepung. Nasi goreng seafoodnya hampir tidak ada seafoodnya. Cuma nasi saja dan bawang.	Gambar di menu ne menarik pisan utawi tusing patuh teken asline dugas ring awal lakar ajeng. Sapo tahu seafood ne, be ne sube mebo. Bubuh ne biase dogen mebo tepung. Nasi goreng seafood ne das tusing misi seafood ne. Utawi nasi dogen lan bawang.
Berhenti berlangganan Indihome bagaimana ya caranya? Lambat dan juga mahal. Saya jadi malas pakai dan bayar	Suud berlangganan Indihome kenken nah carane? Adeng tur masih mael. Tiyang dadi koh nganggon lan mayah. 
Silakan untuk kamu mengakses tokopedia melalui browser pada pc / laptop / desktop, kemudian masuk ke halaman tokocash, pilih kategori pengembalian pada history transaksi, dan klik tombol pindahkan -	Durusan mangda ngakses tokopedia lewat browser ring pc / laptop/desktop, wusan nika ngeranjing ring halaman tokocash, durusang pilih katagori pengembalian ring history transaksi lan klik tombol pindahkan
Kami datang ke 18th restoran ini untuk merayakan wedding anniversary yang pertama. Kami memesan appetizer, course dan minum. Saat makanan datang, platinanya berkelas dan tidak asal-asalan, porsi yang semula kami rasa kurang banyak, pada akhirnya tidak bisa kami habiskan karena kekenyangan. Pelayanannya sempurna, kami bertemu dengan mbak isna, mulai dari awal kami masuk ke resto ini, kami langsung diberi meja.	Tiang rauh ka 18th restoran puniki lakar ngewentenang wedding aniversary sane kapertama. Tiang mesen appetizer,course, lan toya. Risampune ajenganne rauh, platinane luung lan nenten asal-asalan, porsi sane kapertama tiang rasa kirang akeh, pamuput ne nenten mrasidayang katelasang  krana ampun wareg. Pelayananne  becik, tiang kecunduk sareng mbok isma, saking pertama tiang ngeranjing ka resto puniki, tiang langsung kaicen  meja.
Oke. Saya akan segera menuju ke cabang bca terdekat.	Oke, Tiyang lakar segera nuju ka cabang bca paling paek. 
Dengan harga yang murah pelayanan lion air cukup baik	Aji pengarga ane mudah pelayanan lion air cukup  luung
Kami sarankan untuk menggunakan perangkat lain dulu seperti browser desktop atau laptop untuk melakukan transaksi di tokopedia.	Tiang sarankan yen nganggen perangkat sane lianan dumun care browser desktop utawi laptop yen transaksi ring tokopedia.
Akhirnya saya menemukan cara yang tepat untuk aktivasi paket roaming telkomsel	Akhirne tiang nemuang cara sane tata antuk aktivasi paket roaming telkomsel
Macet begini malah hampir nabrak.	Macet kene malah das nabrak.
Jawabannya tidak memuaskan. Ingin marah-marah sama itu pelayanan pelanggan.	Jawabanne ten memuaskan. Dot pedih ajak pelayanan pelangganne punika.
Hampir selalu setiap pesan makanan selalu enak di sini. Anak saya suka sekali karena ada kolamnya. Kita bisa makan, anak bisa ditinggal sambil main air. Eheehe sensasi luar biasa. Harga kisaran 20 - 100 ribu pelayanan baik.	Hampir setata tiap pesen ajengan setata jaan dini. Panak tiyang demen sajan krana ada kolamne. Iraga bisa ngajeng, panak dadi kalahin sambil plalianan yeh. Eheehe sensasi luar biasa. Pangarga kisaran 20-100 tali pelayanan luung. 
Perkebunan teh walini terdapat di rancabali, ciwidey, hanya beberapa menit sesudah kawah putih. Di sini kita bisa melihat kebun teh yang sangat luas, sekitar 8 h a. Cocok dijadikan tempat foto prewed.	Abian teh walini magenah ring rancabali, ciwidey, wantah makudang menit sasampune kawah putih. Driki iraga prasida nyingakin abian teh sane jimbar pesan, sawatara 8 ha. Becik kanggen genah mafoto prewed. 
Bank bca di pgc payah sekali pelayanannya. Jadi menyesal dah jadi nasabahnya kalau begini caranya	Bank bca ring pgc jelek gati pelayanane. Dados ne nyesel  sube dados nasabah yen care kene carane.
Semoga bisa mendapatkan redmi 5a buat anak ku karena dia maunya redmi 5a kebetulan kemarin waktu ada flash sale redmi 5a sudah masuk ke keranjang belanjaan tapi saat proses pembayarannya gagal dan akhirnya tidak kebagian	Dumogi dados ngamolihang redmi 5a anggen pianak tiange krana ipun demen redmi 5a kabenengan dibi dugas wenten flash sale redmi 5a sampun masuk ka kranjang belanjaan nanging dugas proses pembayarane gagal lan akhirne ten polih. 
Sepertinya orang indonesia sudah mulai bosan melihat sinetron	Asane nak Indonesia suba mulai med mebalih sinetron
Sobat 7 masih ada kesempatan untuk menonton cuplikan pada pukul 19.25 wib	Semeton 7 kari wenten galah antuk mabalih cuplikan ring galah 19.25 wib
Kita dapat mengajukan permohonan pengembalian dana di salah satu stasiun yang ditunjuk pt. Kami, selambat-lambatnya 30 menit sebelum keberangkatan.	Iraga dadis ngajuang permohonan pengembalian dana ring silih sinunggil stasiun sana katunjuk pt. Irga, sesuen-suene 30 menit sadurung berangkat. 
Beli susu di minimarket, tidak taunya sudah lewat masa kadaluarsa tiga hari, kacau!	Numbas susu ring minimarket, nenten uningin sampun liwat masa kadaluarsane tigang dina, sambrag!
Tempat yang asik buat nongkrong, banyak pilihan makanan, interiornya unik dan desain luarnya bagus. Kemarin order es teh dan bubur ayam, dua duanya enak, pelayanannya juga bagus dan ramah. Lokasinya juga di pusat kota.	Tongos ane asik anggon jadag jodog, liu pilihan ajengan, interiorne unik lan desain sisine luung. Ibi mesen es teh lan bubuh siap, makadadua jaan, pelayananne masih luung lan ajer. Tongosne masih ring pusat kota.
Apakah salah kalau seseorang yang sudah melakukan kewajiban kemudian meminta haknya? Tolong, jika ingin dihargai, hargailah juga orang lain, jangan pura pura tidak tahu. Itu menyebalkan!	Apekeh pelih anake sube ngelaksanayang kebisanan ne mangkin  jagi  ngerereh haknyane? Tulung, yening dot kal hargaine, hargain masih sane lianan, ten dados pura pura ten nuning, nika ngai nak gedeg!
Sehabis dari tebing keraton, saya dan bersama peserta trip memutuskan untuk makan siang di boemi joglo. Kami memesan nasi liwet dengan porsi untuk 8 orang, nasi liwet baru dihidangkan setelah menunggu 1 jam lebih. Itu pun kami harus menunggu lagi sendok, garpu dan piring. Terlihat sekali, crew restoran kewalahan saat pengunjung ramai.	Disubane uli tebing keraton, tiyang lan ajak peserta trip mutusang ngajeng tengai di boemi joglo. Iraga mesen nasi liwet baan porsi untuk 8 anak, nasi liwet mara hidangange suud ngantosang 1 jam lebih. Nika pun iraga musti ngantiang buin sendok, garpu lan piring. Ngenah sajan, crew restoran kamegan pas pengunjung rame. 
Kali ini cukup belanja rp. 60 ribu di homecare alfamart bisa tebus minyak goreng cuma gopek	Jani cukup meblanja rp. 60 tali di homecare alfamart bisa nembus lengis goreng cuman limang atus
Messi payah tidak bisa bikin argentina sampai final lagi.	Messi enduk sing nyidang ngae Argentina kanti final buin
Kunci kamar sulit untuk dipakai, harusnya segera diperbaiki.	Kunci kamar keweh nganggon, harusne enggalin benahin. 
Gaduh. Gaji sudah gede, masih jadi beking pedagang kaki lima. Parah. 	Uyut. Gajih suba gede, masih dadi beking pedaganng kaki lima. Parah.
Tempat ini menyediakan meja kursi di dalam dan luar ruangan. Karena kita bawa keluarga kita pilih di luar ruangan. Yang kita pesan hanya sate kambing dan gule saja.	Genah puniki nyiagayang meja lan kursi ring tengah lan ring sisin ruangan. Krana iraga makte kluarga iraga milih ring sisin ruangan. Sane kapesen wantah jatah kambing lan gule kemanten. 
Salah satu makanan favorit saya adalah tahu. Selain tidak terlalu mahal, makanan ini pun tergolong sehat. Tahu yun yi mudah di dapat di supermarket, sedangkan tahu yun sen mempunyai kreatifitas tersendiri dalam mengolah.	silih sununggil ajengan sane kasenengin tiang wantah tahu. nenten bas mael, ajengan puniki rumasuk ajengan sehat. tahu yun yi nangan karereh ring supermarket, yening tahu yun sen madue kelebihan kreatifitas daweg ngolahnyane. 
Yang bikin penasaran dari kafe ini sih cuma makan di tempat gelapnya saja. Tidak ada yang aneh lagi atau bikin penasaran. Untuk makannya standar sih. Tidak ada yang spesial begitu	Sane ngranayang penasaran ring kafe niki punika cuma ajengan ring genah sane peteng kemanten. Nenten wenten sane soleh buin utawi sane ngranayang penasaran. Antuk ajenganne standar dogen. Nenten wenten sane bes spesial.
Hasil poling netizen 70% orang ini pembohong. Apakah kalian masih mau percaya?	Hasil poling netizen 70% orang puniki ten jujur. Nu sing mekejang nyak percaye?
Paling benci memuntahkan makanan yang sudah dimakan. Tidak enak sekali	Paling sing demen ngutahin ajengan sane suba ka ajeng. Sing jaen san asane.
Baju hilang ga tanggung jawab.. hotel bintang tiga tapi ada pencurinya pelayanan buruk	Baju ilang sing tanggung jawab.. hotel bintang telu nanging ada malingne pelayanan buruk 
Madame sari adl resto milik kartika sari. Manajemen cerdik dengan membuat resto di dalam bangunan mereka, sehingga memudahkan konsumen yang ingin makan sehabis membeli brownies dan cemilan lainnya. Sop iga -nya recommended, termasuk nasi goreng -nya.	Madame sari asapunika resto sane kagelahang kartika sari. Manajemen ne dueg sampun ngae resto sane ring tengah gedung ipun, asapunika ngemudahang konsumen sane lakar ngajeng driki sesuudan meli brownies lan  jaje sane lianan. Sop tulang ne recommended, lan nasi goreng ne. 
Resto sederhana ini sangat ramai pengunjungnya, menu makanan yang paling banyak dipesan ayam penyet sambal. Rasanya enak sesuai citarasa indonesia.	Resto sederhana puniki ramai sajan pengunjungne, menu ajengan ne sane paling liu ka pesen be siap penyet sambel. Rasane jaen sesuai ajak rasan Indonesia.
Cuma hitung jumlah tulisan v9 di gambar ini, kamu bisa dapat kejutan dari bhinneka!	Wantah ngitung jumlah tulisan v9 ring gambar puniki, ipun bisa ngemolihang kejutan saking bhineka!
Tempatnya ada indoor dan semi di luar, udara sejuk, menu beragam, porsinya besar, harganya pun relatif murah dengan rasa porsi yang cukup memuaskan. Pelayanannya pun oke. Rekomendasi banget deh!	Tongosne wenten indoor lan semi ring sisi, udara tis, menune magenep, porsine gede, pengarga pun relatif mudah baan asan porsi ane cukup ngaenang puas. Pelayanan ne masih oke. Rekomendasi sajan deh!
Traveloka dulu liburan kemudian wkwkwkwk dah seperti bintang iklan banget enggak seh kita:	Traveloka malu liburan lantas wkwkwkwk sube patuh pesan cara bintang iklan sing sih iraga
Positif: Harga murah, rasa lumayan, pelayanan ramah, mienya bagus teksturnya.	Positif : Hargane mudah, rasane lumayan, pelayananne ajer, mie ne luung teksture ne.
Pelayanan hotel ini sangat mengecewakan.	Pelayanan hotel puniki ngranayang kuciwa sanget.
Benarkah angka satu dianggap menjadi pembawa hoki di pilkada jawa?	Beneh sing angka besik dianggap dadi ngaba hoki di pilkada jawa?
Setahu saya jam resto bri dmulai pukul 13 sampai dengan 14 wib. Tetapi tetap buka trx bila teller dan cornya minimal 2.	Setawang tyang jam resto bri mulai ne jam 13 neked jam 14 wib. Utawi tetep mebuka trx yen teller lan cor ne sekirang-kirang ne 2.
Jelang duel barca vs milan disambut hujan angin seharian! Alam pun tahu dan menangis sedih melihat permainan trik kotor kedua tim ck ck ck	Lakar e duel  barca ajak milan kasambut ajak ujan angin awai! Alam sampun uning lan ngeling sebet ningalin permainan trik sane ten becik ring  makedua tim ck ck ck
Makanan yang enak, tempat yang sejuk dan nyaman. Bagusnya datang siang hari supaya dapat menikmati pemandangan. Suasana sore juga menyenangkan.	Ajengan sane jaen, tongos ne sejuk lan adem. Becik ne teke dugas dina siang apange maan menikmati pemandangan . Suasana sore masih ngranayang liang.
Stafnya tidak ramah sama sekali, saat menyajikan makanan seperti banting banting piring, terus saat menaruh minuman posisinya sembarang, tanpa memberi tahu ini minuman apa. Untuk harga makanan sejauh ini terlalu mahal. Rasa makanan, untuk yang ada sayurannya terasa asin.	Stafne ten ajer sama sekali, dugas nyajiang ajengan cara pantig-pantigang piring, terus pas ngejang minuman posisine ngawag, ten ngorang ne minuman apa. Untuk pengarga ajengan sejohne bas mael. Rasa ajengan, untuk ane ada jukutne asane pakeh. 
Sudah beberapa kali ke sini, tetapi tidak pernah bosan dengan suasana yang romantis, tenang, seperti resto pribadi. Dari makanan, pelayanan oke punya. Direkomendasikan to visit here	Suba makudang-kudang kali mai, nanging sing taen med ajak suasana ane romantis, tenang, sakadi resto pribadi. Uli ajengan, pelayanan oke punya. Direkomendasikan teka mai. 
Pssi punya rencana cadangan saat tunggu luis milla	Pssi ngelah rencana cadangan dugas ngantiang luis milla
Pernah dapat kerjaan desain di toko roti mulai jam 8 pagi mengerjakan sampai jam 6 besok paginya baru pulang dari toko roti itu.	Taen maan gae desain ring toko roti uli jam 8 semeng megae kanti jam 6 mani semengane mare muli uli toko roti ento.
Daya jual oposisi, tidak berkualitas dengan menyebarkan isu bohong terus-menerus	Daya adepan oposisi, nenten berkualitas baan ngedarang isu bogbog sesai-sai
Eiger, itu barangnya bagus-bagus serius dah.	Eiger, nike barangne becik-becik seken deh.
Makan di sini enak banget. Paketnya murah bisa buat banyak orang. Rasanya enak sekali. Sambal enak, selalu disediakan kerupuk aci 1 toples. Dan yang harus dicoba itu, juice-nya. Enak banget, segar, campuran buah dan sayuran.	Ngajeng driki jaen sajan. Paketne mudah bisa anggen anake ajak liu. Rasane jaen sajan, Sambel jaen, selalu kasediayang krupuk aci 1 toples. Lan sane harus kacoba punika, jus-ne. Jaen sajan, seger, campuran buah lan sayur.
Tidak akan pernah kapok buat kembali lagi ke sini, apalagi kalau datangnya jumat malam atau sabtu malam ada live musicnya, makanannya enak-enak, oke deh pokoknya, tidak pernah mengecewakan dan pasti akan kembali lagi.	Tusing kal taen kapok lakar balik buin mai, apabuin yen tekane sukra peteng utawi saniscara peteng ada live musikne, ajengane jaan-jaan, oke deh pokokne, ten taen ngae kuciwa lan pasti lakar balik buin. 
Memasuki resto sagoo kita disuguhi interior antik, pernak pernik jadul mengingatkan kita akan barang barang lama di dapur zaman dulu. Makanan yang ditawarkan juga khas peranakan zaman dulu, harga, dan rasa sebanding biasa-biasa saja alias standar tidak ada yang istimewa, penampilan ruang dan penyajian juga sangat biasa.	Macelep ka resto sagoo iraga suguhina interior antik, pernak-pernik jadul ngaenang iraga inget ajak barang barang pidan di paon jaman pidan. Ajengan ane ditawarkan masih khas peranakan jaman pidan, pengarga, lan asane patuh biasa-biasa gen alias standar sing ada ane istimewa, penampilan ruang lan penyajian masih biasa sajan. 
Jne luar biasa banget ini yang mengantar paketnya marah marahin gue. Tidak tidak lagi anj*ng pakai jne.	Jne ne jek luung shan ne sane ngatehang paket ne jek nguyutin tiang. Tusing tusing buin cicing ape nganggon jne.
Korsleting listrik, dua rumah adat tongkonan hangus terbakar	Konsleting listrik, dua umah adan tongkonan puun metunjel
Lokasi di atas puncak pegunungan dengan pemandangan yang luar biasa. Pelayanan ramah dan cepat. Makanan sangat bervariasi.	Lokasi di duur  puncak pegunungan ben pemandangan ane luar biasa. Pelayanan ajer tur enggal. Ajengan liu pesan macemne. 
Yang terhormat bank bca, sepertinya anda harus menambah jumlah personil pelayanan pelanggan representatif officer deh, daripada dijuluki bank besar pelayanan payah	 Sane wangiang tyang bank bca, sujatine ida patut nambahin liun personil pelayanan pelanggan representatif officer ne deh. sakewale julukine bank gede pelayanan sing luung.
Toyota mengeluarkan produk terbarunya.	Toyota mesuang produk terbarune
Cafe di bandung utara adalah kafe yang hanya menjual pemandangan, jangan berharap makanan dalam porsi besar. Tapi memang suasanya yang bikin kangen, tempat sebesar ini memberikan ketenangan dari hingar bingar kota. Tempatnya nyaman, nyaman, tenang dan hijau.	Cafe di Bandung kaja asapunika kafe sane ngadol pemandangan manten, sampunang berharap ajengane ring porsi sane liu. Utawi mula suasanane ngranayang kangen , Genah sane segede puniki dados ngemang ketenangan ring hingar bingar kota. Genahne adem,adem, tenang lan gadang.
Revisi uu ormas akan dimasukkan sebagai prolegnas pada bulan sidang januari ini. Kesepakatannya begitu dengan baleg	Revisi uu ormas jagi lakar ke catat dados prolegnas ring bulan januari puniki. Kesepakatanne sekadi kenten ajak baleg
Enak tempatnya buat pacaran, nongkrong, dan ngobrol bareng teman-teman, direkomendasikan lah pokoknya	Jaan tongosne anggon metunangan, jodag-jodog lan ngorte ajak timpal-timpal kerekomendasiang lah pokokne
Ayam gorengnya renyah dengan bumbu yang khas es krim sundaenya segar dan harganya cukup murah dengan empat macam rasa yaitu chocolate, strawbery, blueberry, dan kiwi	Siap gorengne renyah baan basa ane khas es krim sundaene seger lan ajine cukup mudah baan papat macam rasa yakni chocolate, strawbery, blueberry, lan kiwi
Buah mangga yang kemarin gue lihat di pohon kayaknya sudah dimakan sama kelelawar.	Buah poh ane ibi tiyang tingalin di punyan asane suba amahe ajak lelawah. 
Tidak ada duanya deh, semoga awet devicenya.	Tusing ade sane kekalih, madak awet device ne.
Tempat makan yang cocok untuk mahasiswa untuk mengisi perut dan nongkrong dengan teman. Tempatnya cukup asik, pilihan makanannya banyak, ada asia, indonesia, makanan barat dan dengan harga yang sangat terjangkau. Pelayanannya pun bisa dibilang bagus.	Tongos ngajeng ane cocok anggon mahasiswa untuk ngisi basang lan nongkrong ajak timpal. Tongosne cukup asik, pilihan ajengane liu, ada asia, indonesia, ajengan kauh lan ajak pengarga ane terjangkau sajan. Pelayanane pun dadi kaorahang luung.
Beli produk ini sebab semua orang bilang mutunya terbaik, tapi ternyata saya tidak mendapat kesan yang sama.	Meli produk ne krana makejang anak ngorahang mutune paling luung, nanging nyatane tiyang ten maan kesan ane patuh. 
Ada banyak kekurangan yang saya rasakan setelah membeli handphone merek ini. Kamera jelek. Speaker tidak bersih. Layarnya juga tidak nyaman dilihat mata.	Ada liu kekuangan sane tiyang rasaang disubane meli handphone merek ene. Kamera jelek. Speaker ten bersih. Layarne masih ten nyaman tingalin mata. 
Setelah melihat seluruh areanya dusun bambu cocok buat tempat berburu. Mulai dari sarang bambu sampai danaunya. Insya allah kami akan kembali pada bulan mei untuk menikmati suasana asrinya lagi.	Suud nepukin desa bambu cocok anggo tongos meburu. Mulane uling sarang bambu kantos danune. Astungkara iraga lakar mewali ring sasih  mi lakar ngerasaang suasna asrine sekadi jani
Mi nya mirip banget dengan mi nursijan yang asli yang sekarang sudah tidak ada lagi karena kokinya sudah almarhum. Nasi gorengnya juga rekomendasi	Mi ne mirib sajan ajak mi nursjian ane asli ane jani suba sing ada buin krana kokine suba almarhum. Nasi gorengne masih rekomendasi . 
Maaf saya semalam dapat order dari regensi ke rs multazam pembayaran pakai gopay tapi tidak masuk ke deposit tolong dibantu	Ampura tiyang ibi peteng polih pesanan saking regensi ka rs multazam mayahne ngangge gopay nanging durung masuk ka deposit jiolas tulungin
Memang harga tidak membohongi. Harga makanan dan minuman di sini memang mahal. Tetapi sesuai dengan rasa dan tempat yang diberikan.	Mule harga sing taen nguluk-nguluk. Harga ajengan lan minuman dini mule mael. Sakewale sesuai ajak rasa lan tongos sane wenten.
Saya beberapa kali makan di sini. Tempatnya enak buat santai sama teman atau keluarga. Harga makanannya juga bersahabat: Saya suka rawonnya.	Tiyang makudang galah ngajeng dini. Tongosne jaan anggon santai ajak timpal utawi keluarga. Pengarga ajengan masih bersahabat. Tiyang demen rawon ne. 
Langsung mual, mienya kelembekan, nunggunya lama, pelayannya cuek.	Langsung uleg-ulegan, mie ne be lepah, ngantos ne mekelo, pelayane tusing rungu.
Mencari makanan rumahan yang murah meriah di jalan braga coba di sini. Menu sederhana dengan rasa lumayan terutama buat mereka penyuka sambal. Tempat tidak terlalu luas, ada live musik, kadang pengunjung boleh bernyanyi, untuk mereka yang suka ketenangan memang tidak cocok makan di sini.	Ngemolihang ajengan rumahan sane murah meriah di jalan braga ka coba driki. Menu sane sederhana sareng rasane sane lumayan kautamayang anake sane demen sambel. Genahne tusing jimbar, wenten live musik, sakadi pengunjung e dados megending, indik anake sane demen ketenangan mule nenten becik ngajeng driki.
Buat yang ingin bernostalgia dengan piring dan cangkir kaleng, dengan menu makanan khas sunda, restoran ini bisa dipilih. Terletak di pusat kota, dekat gedung sate, sehingga pada hari libur khususnya minggu, di sekitaran tempat ini sangat padat dan ramai.	Sane pacang kayun bernostalgia nganggen pring lan cangkir kaleng, nganggen restoran puniki dados kapilihin. magenah ring pusat kota nampek gedung sate dadosne yaning dine redite ring wewidangan genah niki bek lan rame pesan
Pertama kali saya makan di resto ini, begitu masuk ke resto, hanya ada sepasang suami - istri sedang menikmati makan malam. Tempatnya begitu luas namun kosong pada hari minggu pada jam makan malam. Ini bukan pertanda baik bagi sebuah resto. Makanannya juga kurang enak, ikannya tidak segar karena sudah hambar. Sangat tidak terkesan dan tidak akan menyarankan resto ini kepada siapapun.	Ring kapertama tiang ngajeng ring resto puniki, yen mecelep ke resto , wantah wenten apasang muani-luh sedeng ngajeng wengi. Genah ne jimbar sajan  utawi sepi yen dina redite  ring jam ngajeng wengi. Niki nenten pertanda sane becik antuk resto ne. Ajengan ne kuang jaen, be ne tusing seger krane sampun hambar. Tusing terkesan sajan lan tusing lakar ka saranang resto puniki ke sire je. 
Rasanya kurang enak. Untuk resto korea, rasanya tidak authentic. Tempatnya bagus, dekornya comfortable.	Rasane kuang jaen, Yening resto korea , rasane tusing authentic. Genahne becik , dekornyane comfortable.
Tempatnya nyaman karena jarak dari satu meja ke meja lainnya cukup berjarak. Makanannya pun enak terutama menu paket kepitingnya. Sausnya cukup pedas tetapi tetap enak untuk terus disantap apalagi dengan nasi atau roti yang disajikan bersama dalam menunya.	Genahne nyama krana jarak uling satu meja ke meja sane lianan cukup majarak. Ajenganne tur jaen utamane menu paket yuyune. Sausne cukup lalah nanging tetep jaen anggen terus ka ajeng apa buin sareng nasi utawi roti sane kasajiang sareng ring menune.
Pasangan petahana pilkada garut unggul sementara	Pasangan sane petahana pilkada garut sementara ring kapertama
Lokasi sangat strategis di kota medan, sangat menyenangkan dengan membawa keluarga ke lokasi ini, untuk masalah harga tinggal mengikuti menu yang sudah ada	Genahne strategis ring kota medan, seneng pisan sareng keluarga ke genahe puniki. Indik masalah ajine patut nyarengin menu sane sane sampun kasiagayang
Restoran simpang raya. Kami sekeluarga yang paling suka adalah ayam goreng popnya. Juga ayam bakar bumbu dan ayam goreng bumbu cremes,	Restoran simpang raya. Iraga sekeluarga sane paling demen be siap goreng popne. Be siap mabasa lan be siap goreng mabasa cremes.
Orang tolol, masa setiap warga negara boleh melakukan hal buruk. Sudah sesat ini orang	Nak lengeh, masak makejang warga negara dadi metingkah jele. Sube sesat jeleme ne.
Dari segi lokasi bisa dikatakan cukup strategis, berada tepat di seberang jalan raya. Menu cukup bervariasi, antara lain mie, roti, kopi dll. saya kali ini pesan menu indomie saos telur asin yang kuah atau direbus, ice jeruk dan sajian penutup vanilla treasure. Dari segi rasa cukup lumayan enak.	Antuk segi genahne dados kaorahang cukup strategis, magenah tepat ring seberang jalan raya. Menu cukup macem - macem, asapunika mie, roti, kopi, miwah sane lianan. Tiang sekadi mangkin mesen menu indomie saos taluh asin sane makuah utawi marebus, es juuk lan ajengan penutup vanilla treasure, Antuk sisi asane cukup lumayan jaen.
Jangan pada percaya pada berita online kakak. Banyak bohongnya.	eda pada ngugu ajak orta online bli. Liu bogbogne 
Fasilitas oke, anak sangat riang, ada tv, mini farm, danaunya bagus, makanan lengkap, layout taman alami dan tertata	Fasilitas ne oke, anak alit ne liang sajan, wenten tv, mini farm, danu ne becik, ajengane  lengkap, layout taman ne alami lan me tata.
Baru saja meninggalkan tempat makan ini karena makanan yang kami order kebanyakan sudah tidak ada. Tempat sangat ramai dan saya serta keluarga datang agak sore. Kami menunggu lebih dari setengah jam hanya untuk mengetahui setengah pesanan kami tidak tersedia. Pesanan yang sudah dipesan pun belum dibuatkan.	Mara gen ngalahin tongos ngajeng ne krana ajengan ane iraga order liunang suba  sing ada. Tongos rame sajan lan tiyang ajak keluarga teka agak sanja. Iraga ngantiang lebih teken setengah jam batak apang nawang atenga pesenan iraga sing ada. Pesanan ane suba dipesan pun konden gaenanga. 
Kami juga sudah melakukan penghitungan dan ditemukan adanya kecurangan. Pasti ada sogokan supaya dia menang.	Iraga masih suba ngelaksanayang penghitungan lan nepukin ada kecurangan. Pasti ada sogokan apang ia menang. 
Mohon informasikan atm mana saja di semarang yang bisa untuk tarik tunai melalui bca mobile, terima kasih	Nunas informasikan nika ATM  dija mangkin ring semarang sane dados anggen tarik tunai ring bca Mobile, matur suksma
Teman merekomendasikan tempat ini karena rasa dari mi baksonya yang khas. Lokasi dekat dengan mesjid agung. Tempat sederhana namun bersih. Satu porsi rp. 55.000 sedangkan minuman alpukat menteganya rp. 30.000. Mengenai rasa, enak dan harga tidak berbohong.	Timpal merekomendasikan tongos ene krana asan mi baksone ane khas. Lokasi paek ajak mesjid agung. Tongos sederhana nanging kedas. A porsi rp 55.000 sedangkan minuman alpukat mentegane rp 30.000. Antuk rasa, jaan lan pengarga ten bogbog
Pertama ke sini saya under estimate, pas waktu sampai saya mendengarkan lagu khas sunda yang tenang dan tempat makan yang nyaman. Lalu makanan yang tidak terlalu mahal buat keluarga berikut pelayanan yang sangat ramah. Pokoknya saya recomend banget dech. Mantaps kampung daun	Kapertama meriki tiang merasa under estimate, pas sampun neked tiang mirengang gendingan khas sunda sane tenang lan genah ngajeng sane nyaman. Laut ajenganne nenten mael bagi keluarga ajak pelayanan sane ramah pesan. Pokokne tiyang rekomendasikan pesan deh. Mantaps kampung daun. 
Tempatnya menyenangkan baik untuk yang sudah berkeluarga ataupun pasangan. Ada menu spesial di sini yang cukup menarik. Disarankan anda membawa beberapa teman untuk membantu anda menghabiskannya. Justru di situlah keseruan terjadi. Yup cobalah menu burger hitam super besar kira-kira berdiameter 16 cm.	Tongosne ngeleganin luung anggon ane suba berkeluarga utawi pasangan. Ada menu spesial dini ane cukup menarik. Disarankan ragane ngaba beberapa timpal anggon nulungin ragane nelahang. Justri ditu be keseruan terjadi. Yup cobain menu burger selem super gede mirib diameterne 16 cm.
Belakangan ini sudah terjadi dua kali gempa di lombok.	Durinan ene suba terjadi pindo gempa di lombok.
Ketika saya bangun pagi, saya menjalani ritual merapikan tempat tidur, membersihkan kamar mandi, dan menyiapkan sarapan, sementara di sisi lain dunia, orang-orang mulai mempersiapkan diri untuk bekerja, membawa anak-anak ke sekolah, dan memenuhi jadwal harian mereka.	Nyak lukat ngamolat tiang pengelah ia, ngemargiin alas-asesan, nemuin warna, ngancanang kulkul, kemanten nyuci, maturin sembah basur, misahin pasraman, sinahin danda eke; ring pasisi sane lianan ring jagat puniki, para silih tunggil nekang ngaturang saranane buat misi lan nujuang jadwal hariane.
.Untuk mempersiapkan diri, sebelum melakukan perjalanan jauh, kita harus mengecek ketersediaan bahan bakar, memastikan kondisi kendaraan, merencanakan rute yang aman dan nyaman, menyiapkan perlengkapan dan makanan yang cukup, serta menyampaikan informasi ke keluarga atau teman tentang tanggal keberangkatan dan tujuan kita.	.Manggihang krama, prasida ngaturang bhakti ring penataran, sareng ngesenggotang uger-uger sebelum ngajengang jauh, kita patut ngwangun pacuh minyak, sampunanga kondisi kendraan, rereh mapincit rute yang mantosa sareng mukhlis, ngaryanang acurang sareng konek-konek dawa santun, lan ngaratusinai pamedal sareng tanduk lanang ukiran sane sampun divati ring tanggal mupun tujuan kita.
Saya makan roti dengan keju, rumput laut, dan telur setiap pagi, kemudian saya minum secangkir kopi hitam dan membersihkan gigi dengan pasta gigi yang mengandung fluoride sebelum beraktivitas.	Nika ngentos tiang nedeng melah uli roti lan keju, rumput laut, lan telur saangkalan pisan tiang mebangun, puniki taler ngwangunin tiang nggraden-kembang table, kopi item, lan ngijo-ijo ginambar di gigi tiang gerheh kena paste gigi ngandeg fluoride maniisan ngatangen ajengan.
Saat matahari terbit di pagi hari, udara menjadi lebih segar, burung-burung berkicau dan semak-semak mulai bermekaran dengan warna-warna yang indah, sedangkan manusia mulai beraktivitas untuk mencari nafkah.	Niki tatkala sakancan puniki ngelo di panggih, angin ulat-ulat ring keneh maduwe nambahan ngantos burung malih ngarepan-arepanang matua, lan sida mulai saling bekerja ngadepin widang nenten maturang kesejahteraan.
Saya suka makan nasi, minum air putih, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan saya yang penting bagi kehidupan saya.	Tiang suka ngantos nasi, nyatet thai unduk, lan gumine olahraga setiap hari agengang ngawinang kesehatan sane pinih penting ring jagate tiange.
Saya suka makan nasi goreng kecap manis dan ayam crispy, minumnya air putih atau teh tarik, sambil menonton film horor di TV atau membaca buku novel di sofa empuk, dan menikmatinya selama berjam-jam.	Krama ngiring mula ane sane ngenahang rerama, nganggen sarung, wija mabuk tanah liat, nyarengin nasi jukut, loloh jo nasi ketan, ngeteti prasmana galah, miwah ngigo ulam taluh, kaos apung di bawah pohon nangka nganyarin mimpi anggon pinaka sayan.
Saya sedang menikmati liburan di pantai yang indah, sambil merasakan angin sepoi-sepoi yang menyentuh kulit saya, dengan suara ombak yang menenangkan di telinga saya, dan mata saya menatap kebiruan laut yang memukau.	Tiang ring magenjekang liburan ring pantai yang indah, sambil nerasin angen-angen sepoi-sepoi sane anggnakn kenying-ring kulit tiang, nanging tnan-tnan suara kelodra sane ngamolihen batin tiang, lan mata tiang ngadah ka biru laut sane bhperan.
Saya berjalan-jalan di pantai, mencari tempat yang tenang dan indah, sementara matahari terbenam menambah keindahan alam di sekitarnya.	Ane wenten ngayau-ngayau ring setra, malilitangang panganggen ngejukake kedis jineng lan paripurna, sanak ning pasisi surya nganangi keneh lan pinaka pusesane alam sampun kantawene.
Di dalam ruang kelas, para siswa belajar dengan tekun dan giat, sedangkan di luar ruangan, para orang tua menunggu dengan sabar dan penuh harap, sementara di laboratorium, para ilmuwan berupaya keras untuk menemukan solusi terbaik untuk mengatasi masalah-masalah di dunia.	Ring uning-uningan kelas, anak murid mapaica ngelahang lan meraput, sida sane ngalantur ring bungkulan temenan gumineh ring wayah tenah ayah liu ajakka ngaryanang, ning anak-anake sane memberi pangrep ngunia gaguru ngadepin tantangan sami sajebag jagat teleb, ajakka gumineh kajeng-maut ring laboratorium, para ilmuwan gumineh ngamedalang ring caritan sane pisan mekejang solusi paling sebet kangge ngatasi problem jagad.
Saya suka makan mie instan, nasi goreng, dan sate ayam karena mereka enak dan mudah dibuat di rumah.	Kecakapan saya bagus di bidang menenun kain endek, membuat upacara adat, dan mengukir patung karena saya telah belajar dan berlatih selama bertahun-tahun dengan tekun dan penuh semangat.
Ibu memasak nasi, ayah memotong sayuran, anak-anak membersihkan meja, dan kucing-kucing bermain di kolam.	Ibuku ngawangun, bapak ngacengin seledet, anak-anak ngirengin mejan, tur kucing-kucing nganggen ngayog-ayog di kolam.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar, sayur-sayuran hijau dan segelas jus jeruk segar, serta membeli makanan ringan untuk dipetik saat nonton film di bioskop nanti malam.	Jagi mapan lan budak lingsir, jagi tegak saking sading jagat, jagi muntengin panglalah, lan jagi ageungang ngambar ayana pamuput kapertoanan jeg agung, lan jagi nailbengang jukut pangkung-takepan.
Ayah saya adalah seorang guru bahasa Inggris yang tinggal di kota besar, sedangkan ibu saya seorang ibu rumah tangga yang rajin masak di rumah setiap hari.	Bapa ipun kene tukang guru basa Inggris ring kota gede, krama ibu ipun sakancan nyakinang di umah sane seneng masaken jagi-jagain kaputusan ane banten mangkin.
Saya senang makan nasi goreng, minum teh hangat, bermain bola dengan teman-teman, mendengarkan musik pop, berbicara dengan orang tua saya, dan membaca buku tentang sejarah.	Tiang rikala mligi nasi goreng, nunas teh kanginan, ngelahang bola ring raga dengan teman-teman, ngarap musik pop, ngeprasang orang tua tiang, lan ngamalasin buku bahasa sejarah.
Di dalam hidup ini, kita harus selalu berusaha untuk menjadi pribadi yang bertanggung jawab, ramah, berkepribadian yang baik, dan senantiasa memiliki semangat untuk terus belajar dan berkembang.	Ring adhine puniki, kita patut ngawinang godhong bawang, sap-sapne paring kayun, pasih-pasihne ring jagat rwa bhineda, taler sami ngayat angga, ring swadharma, sekaa teruna dan sulinggih, nanging sujatine sampun mupu ngamolihang pengetan lan rasa kasunyatan sanering jagat.
Ketika dia makan nasi goreng yang pedas, ia merasa mulutnya terbakar dan cairan mata di matanya keluar, tetapi dia masih terus menyantap makanannya dengan lahap dan menghirup udara sejuk yang menyegarkan.	Nika san ngajeng masak nasi goreng pedas, dawah san ngenah miu ternetas tur pitra rahina sane nglawan, tikelan nika masih ngarahin nganggn rasa ajeng utamann miwah ngalindang unduk unduk rauh sane mepyohang.
Saat aku bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, udara segar dan suasana tenang membuatku merasa nyaman dan terhibur, sementara mentari yang terbit perlahan-lahan menandakan awal pagi yang indah dan penuh harapan.	Titiang nglaksanayang wake up dini suba lan ngawitan malih ningrahin makecacahan, nujuang desan roll irika titiang mireng kayun katigonan jagat lan istri pinih ahimsa, sementara surya sane nunas tigu dipabalin tiang nindakang apa sane luwih ageng lan sariwangsanegara.
Saat aku berjalan-jalan di kota, aku melihat banyak gedung tinggi yang menjulang tinggi ke langit, orang-orang yang sibuk berlalu-lalang dengan riuh kegiatan mereka, serta kendaraan berlalu-lalang dengan cepat di jalan-jalan yang penuh dengan suara bising.	Ring wenten kenehne rumor rurah kanak-kanak ring desa, anak-anak merdeka ngamolihang ijol, ngumolihang pongah-pongan, nanging titiang masih ngeraksa pemandangan san yadiastun bandrek miwah sareng-sareng pingit saking kenehne, wewidang dewek tengah kenehne miwah tukad lebah saking sami kaca-kaca minakadi anu, manutti pedidi dan.
Bukit-bukit yang hijau dan indah menjulang tinggi di sepanjang pantai dan laut biru yang tenang memberikan pesona tersendiri bagi wisatawan yang berkunjung ke Bali.	Titiang mapikir ne ningalin bukit-bukit sane lageh miwah elok ngerajang jagat-pantai jejer ring samudra sane sane ngawitang nyenengin ngarahin atraksi khusus pisan ka para wisatawan sane ngrastiti Bali.
Saya suka makan makanan khas Indonesia seperti nasi goreng, sate, dan rendang, sedangkan Balinese, saya suka makan nasi campur dengan lawar, bebek betutu, dan sate lilit.	Numbas nasi campur ring Bali nyantosan sawangan, reramene lawar, bebek betutu, lan sate lilit sane tepat ajah-ajah ring asamsam. Ngawit ring panganan khas Indonesia, mawali punika tusing sangkaning numbas nasi goreng, sate, lan rendang nunas malih.
Ibu memberikan anak-anaknya makan malam, memastikan mereka mandi dan tidur untuk istirahat yang cukup, dan mempersiapkan semua perlengkapan untuk besok, sementara bapak mencuci piring, memeriksa tagihan-listrik dan air yang belum dibayar, dan planing mengatur keuangan untuk keluarga.	Ibun ngergang anak-anak ipunnyan manak paan, mesangkih ringga madik dhang ngiring tiange, lan ngehandapin pasibayang sane kelins padaolh tiang, rikala bapan nglimbak pajajaran, maduwe astma-pasek ngamnga tagihan listrik lan bhring sane sing belom pasa, lan ngerircan ringag mara katambihang sane nyambat finansial keluarga.
.Salah satu kegiatan yang kami sukai adalah berjalan-jalan, mencari makanan lezat, dan menikmati keindahan alam di dalam dan luar negeri, karena kami percaya bahwa dengan cara ini kami bisa belajar tentang budaya dan kebiasaan masyarakat setempat dan menghargai keragaman dunia.	.Sakancan kegiatan yang puniki wenten ring kurenan kami yening dinene ane subur, ngebirahang kulineran suba, lan ngerasayang keindahan alam ring negara kaanggn lan wangunan, keni kami percaya olih sebab pacang ngajening budaya lan adat-istiadat panglalah makenen lokan lan raras tujuh.
.Sekarang saya sedang menulis artikel di komputer, sedangkan adik saya sedang bermain game di smartphone, sedangkan ayah saya sedang membaca buku di ruang keluarga, sedangkan ibu saya sedang memasak di dapur.	.Siat dane anipun ngarereh tulis artikel nganggen komputer, mirib adik dane lunjarang game ring smartphone, raga ayah dane nyerak buku ring rumah keluarga, uling ibu dane ngajeng becik ring dapur.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, dan daging sapi yang lezat untuk dimasak di rumah.	Sangkan kaki menek ngunjuk pasar, tiang wenten nyobet kelungkung segara, buah-buahan manis, lan daging sapi sane calok nglalahang ring umah.
Pada saat fajar muncul, cahaya matahari menyinari bumi dan menerangi segala sesuatu yang ada di atas tanah, lalu petani mulai bekerja di sawah dan kebun, dengan semangat dan kegembiraan yang tinggi.	Nanging ring ungkal sira, upami sekadi loloh, cahya sira lingsirin jagat lan nerasuk ngalih bumi, lan bauran petani ngamargiang magenah lan kebun wit genah-genahe ring tanten, nganti semangat sakadi arnak-arnak lan kajeng-kanem ning dija.
.Ketika malam tiba, saya suka mendengarkan musik sambil menikmati makanan ringan, membaca buku, atau menonton film favorit di kamar tidur saya, sebelum akhirnya memejamkan mata untuk tidur.	.Nyantos tengah malene, tiang suka ngarih musik sambil memacoangkan dajinan cecak, ngalihin buku, uger agengagengan, utawi ngadangkonten film favorit tiang tur rerambekang, ngalihang ngae dapet tanpanganggonin ring dipojok kalebu, wentenang mesurut timpal-timpalnyane nagingisang.
Sejak pagi hingga sore, saya bekerja keras untuk menyelesaikan tumpukan pekerjaan kantor dan memenuhi deadline, sementara si kecil bermain riang di taman bermain bersama teman-temannya dan menjalani hari-hari dengan penuh keceriaan.	Sakancan pagi ngantos peteng, rauh rikala nuju ngulatin tumpu kewajiban kantor sareng ngeranjingi deadline, wenang si unya ngibur di tamblingan kreatif ngangge ndaging ngalih padang sareng manganan sareng mapayas ngangge gede gala ring jagat niki miwah ngalanturang hari-hari miwah ngalanturang sinebut sareng wiramannya.
Saya memutuskan untuk bangun pagi, jogging, makan sarapan, dan kemudian mulai bekerja di depan komputer sampai sore hari.	Ngortaang ring mekeni, metanggap joged, ndebug mapadegan, lan ked di abun-abun komputer nganggk sor.
.Saya senang belajar bahasa baru seperti bahasa Inggris, bahasa Jepang, bahasa Mandarin, bahasa Spanyol, bahasa Prancis, dan bahasa Jerman karena ini dapat membuka peluang karir yang lebih luas di masa depan.	.Tiange madu bangunas anggen adg-adg ring basa anyar sakadi basa Inggris, basa Jepun, basa Mandaring, basa Sepanyol, basa Prancis, lan basa Jerman sakadi ngawinang ring masa datang.
.Ketika matahari terbit di pagi hari, semangat dan energi baru pun menyelimuti diri kami, membangunkan semangat untuk memulai hari dengan produktif dan penuh semangat, sehingga kami dapat menyelesaikan tugas dan pekerjaan dengan efektif dan efisien.	.Saking keni ulu-ulu langite jejer maningga, nejohin lakar meransang ragan nunas semangat anyar, ngelanayang lelungunan nang pribadine, ngerusuhang ngajahin daya lan karsa apik, sampun nebuin krisna ngamolihang gegeh-segeh lan saking prasida ngayasin prakara laba-laba, ngatehin napon ngenyen lilo sareng kurang angka, nanging lakar dane bangetake ngaturang satua, saking utawi ngalungsur.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku merasakan angin sepoi-sepoi yang segar, terdengar suara burung bertengger di atas pohon-pohon hijau yang tumbuh subur di taman rumah, serta terlihat awan putih yang lembut menyapu langit biru seluruhnya.	Sanggupan mangkin, tatkala tiang baet ngeranjing mangda malali ka akasa kabaos bareng jendela, tiang meli pupulan angin sebelang yang memelesir, mara meduh pesutane ring poh-poh hijau sane terlihat marebut-marebut ring taman umah, san mapikayun kin adene awan putih san lembut nganit ring langit bingin sareng.
Hari ini saya pergi ke taman untuk berolahraga, membeli bahan makanan di pasar, dan mengunjungi teman saya di rumah sakit.	Dumogi ring rauh punapine, ia bengong ke taman ngalih omongan, ngayuh becik di pasar ngamak ajengan, tur nemu teman sane sakit ring kamar sowan.
Orang-orang Indonesia sekarang dapat menikmati kemajuan teknologi yang berlimpah, seperti akses internet yang cepat, aplikasi digital yang canggih, dan perangkat elektronik yang makin terjangkau.	Manusa Bali sampun dados mageget kemajuan teknologi sane mamurda, ring warsa-warsa kapungkan, bhaktosan internet sane ngeleg, aplikasi digital sane kemanten, miwah kretekan elektronik sane niki lan memadahi.
Ketika saya bangun pada pagi hari, saya mencuci wajah saya, menyikat gigi saya, menggosok rambut saya, memakai baju saya, dan melangkah keluar dari rumah saya menuju kantor yang terletak di tengah kota.	Nyane mangkin, rauh ring megaring suba, jagi nemplekang kane ten kilat, mangku masir Titi, ngarangkem ketipat sing sagah maan dewek-si, babaler ive, nyalurangmeng tengah pusat kota.
.Suatu pagi yang cerah, saya bangun dari tempat tidur dengan langkah yang ringan, kemudian aku mandi dengan air hangat sambil mendengarkan radio di kamar mandi, lalu aku bersiap-siap untuk pergi ke kampus dengan mengenakan pakaian yang rapi dan sepatu kulit yang nyaman.	.Pada pagi hari yang menakjubkan, saya bangun dengan tersenyum dan berjalan menuju tempat mandi dengan langkah ringan, lalu aku membersihkan diri menggunakan air dari sumur kesayangan keluarga di halaman rumah, sambil menikmati suara kicau burung dari pohon yang berada di dekat sumber air, dan setelah itu aku berpakaian dengan baju tradisional Bali dan sandal Bali yang terbuat dari bahan kulit sapi.
Setiap pagi, saya bangun pagi, mandi, dan sarapan sebelum pergi ke kantor yang terletak di pusat kota Jakarta.	Setiap suba, rau matunuh, nguyuh pisan, lan madue sarapan ring dura Bali mula ka kantor ane ada ring pusat Kota Jakarta.
Sekarang ini, banyak orang di Indonesia yang harus melakukan pembatasan sosial demi mengatasi pandemi COVID-19, sedangkan di Bali, masyarakat juga harus patuh pada protokol kesehatan yang ketat guna mencegah penyebaran virus.	Ring saiki, satus neten di Indonesia ngritayang pembatasan sosial pering meleran COVID-19, sareng ring Bali, satua sane mapatuh ring protokol kesehatan sane ketat marupa-mupa nglarang penyebaran virus.
Setiap hari ketika pagi menjelang, aku bangun dari tidurku yang nyenyak dan segera mandi serta memakai pakaian yang sudah dipersiapkan semalam tanpa lupa menyikat gigi sebelum sarapan cumi goreng dan segelas susu hangat.	Dina apang ngajeng kakang, ritatkala nyabraning miwah apang jabadan, kakang nggihape kedis suba ngedasang sareng nganggo kayune sane kamargiang tiang ngucapang mangde apang ngangge api lelih bahasa sareng ngedumang, kelateg lebur pasanga jukut tahu lan segelas susu hangat.
Saya suka pergi ke pantai, berenang di laut, berjemur di bawah matahari, dan menikmati makanan laut yang segar.	Ngiring sare, nyuci laut, nyamein panahun ring nettaran, lan reresapan jaen leluwih tunas ring daging laut sane seda.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, lalu berangkat ke kantor dengan mobil yang harus diisi bensin terlebih dahulu, kemudian bekerja sepanjang hari, pulang ke rumah, memasak makan malam, menonton film, dan akhirnya tidur.	Rika dinane, pacang keneh gumine, kadi ritatang, anggon beli minyak gak teges apang gubyak, mapakan prasmanan, ngorahang nirmala, lalu pada ajeng nasiang ke kantor, gepas reng keneh labuhang luhure, keneh nerusin becikang getih, mulelir ka sanggah, kurenan, ngamolihang lawar, ngabacadi sinetron, inggih punika mara tetabuhan.
Setiap pagi saya bangun awal, berolahraga di taman, mandi, sarapan, dan kemudian pergi ke kantor dengan mobil.	Setiap suba saya bungkung awal, ngolahraga ring tampek, ngebaren, makan panganan, lan kemudian nongos ka kantor nganggo mobil.
Ibuku memasak nasi goreng dan ayahku membersihkan ikan untuk dibakar di acara makan malam kami, sedangkan adikku merapikan meja dan kakakku menyiapkan minuman dingin.	Ibu ngajengang nasi goreng tur bapa ngemedekang ikan lepas timpal-timpal ngadiang acara makan malam, sementara adik ipine megalih meja lan kakak ipine ngayakuin minuman sejuk.
Dia bangun pagi-pagi, mandi, lalu sarapan dengan lauk pauk yang terdiri dari nasi, telur, sayur, dan sambal, sebelum berangkat ke kantor untuk memulai hari kerjanya.	Ia ngajengah ring kauripan, metahe ngelah rih, uli pipis, lan nyatuangin pitung-jangkep saukan sane megambung nasi, bebek, sayur, sareng sambal, taler ngidang ring kantor ngawitin sareng giatnyane ring sajeroning kantinina.
Dia adalah seorang penulis terkenal yang sering menulis novel, cerpen, dan esai, serta menjadi pembicara pada acara-acara sastra dan budaya di seluruh negeri.	Ia punika kawentenan pangawi ring indik kawi sane lumrah malih kakaryanin ring ringkasan, seratan lan misi, ritatkala sane lakar malajahang ring acara-acara sastra lan buda ring sawetara bhuana.
.Saat musim hujan tiba, banyak kendaraan macet di jalanan; orang-orang terpaksa menempuh perjalanan yang panjang dan melelahkan; selain itu, bencana banjir sering terjadi di berbagai daerah; sehingga banyak masyarakat yang kehilangan rumah, harta benda, dan bahkan nyawa.	.Sane kaarti musim ujan teka, sane rewel di jalanan; rakah-rakah taler nyidang pacang lakar nebangang krana terpaksa pacang nganyut kapilihang nuju ring cahaya; kasub ring puniki, tragedi banjir sering ngambil daya ring ring jagat; anggen taler, sane kena ngalangin kupasan, kasimpangan, tur kedisan sane liu.
Mungkin kita bisa pergi ke pantai atau ke gunung, merayakan liburan dengan bersantai atau menguji keterampilan mendaki, menikmati matahari terbenam atau melihat pemandangan indah yang menyegarkan, bergaul dengan orang baru atau bersama teman lama, menjelajah alam atau menikmati keindahan kota, semua keputusan itu tergantung pada keinginan kita dan kesiapan kita dalam menghadapi tantangan.	Nganten seang meminjam tradisi sampun salajeng, tegakne ring adat lan sinamian, ngamolihang warisan utawi ja sampun nampek (meminjam sebuah tradisi yang telah lama dilestarikan, dan dilakukan dalam adat dan aturan, mengambil warisan atau yang telah ada). Sistem pangawit istilah telentang kali sujatine alit lamun, saang kari sawind isin suksmane, tebilang lame sakaning iraga mrespesiasi budaya sampun adat, ri aji
Hari ini cuaca cerah, langit biru, dan sinar matahari terasa hangat di kulit, sehingga membuat saya ingin pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, dan menikmati pemandangan alam yang indah.	Mangkin wacan-ne cekuh, langitne biru, jejeran sinine wastan kesan hangat make genahnyane, mangda kelihin tur nebang pemandangan alam sane cantik, jagi ngajak orahe teke tebenin, nebungang, lan malarapken palemahan asile.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran, buah-buahan, dan daging-dagingan untuk memasak nasi goreng yang lezat untuk keluarga saya.	Tiang pacang masampun nyate ka pasar ring margi niti malih ngawi-awi palungguan organik, buah-buahan, lan daging-dagingan sane pangraksasa, ngerosin Masakan Nasi Goreng sane enak kaurenan tianging.
Saya ingin membeli sepatu baru, celana panjang, dan baju kemeja yang modis untuk pergi ke pesta pada akhir pekan, juga beli makanan ringan seperti kerupuk, kue, dan minuman untuk menemani liburan di pantai.	Tiang pengin nabuh sepatu anyar, celana panjang, sareng baju kemeja ane modis ring endek bulih ka pepeson ring dene, blanja sanganan ring adilmuajan mangkin poleng kerupuk, jaje, sareng jineng ring nata so lewihanin Hiburan ring tengen pantai.
Kucing itu gemuk dan cuek terhadap lingkungan, sedangkan anjing tersebut kurus dan selalu aktif dalam menjaga keamanan rumahnya.	Kucing punika gemuk tur mapak, sementung anjing punika madhuwuk ring kahuripan, lan pastika yening anjing punika madhukawi tur masakti ring ring rahayangan desanipun.
Hari ini saya harus pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas-tugas yang tertunda, kemudian harus pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, dan setelah itu harus mengambil anak saya dari sekolah.	Lucate sane puniki tedunne nuju dane breratan ngepulangin tugas-tugas nanging rauh teh menek, satua lan sesisi puniki mangda ngalih bebenahane keneh turkene sameton lan enggalin anggon anakne nindakang sekolah.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik saya akan pergi ke toko buku untuk mencari novel baru, ibu saya akan pergi ke toko pakaian untuk membeli baju baru, dan ayah saya akan pergi ke tukang kayu untuk memesan kursi bar.	Krama kene maka ngajeng titiang maju tur mangda iwang judi titiang ngarereh jagi becik dane nincap guna carik sareng ngawit sampi ke lestari, sareng taler yening wargi kene ngapin titiang dumun tekad ugerin antuk banten nyambat ring palinggih punika, ia titiang nguyuhang jangkep untuk ngampung nglurah dane ngebatin ngapin masasihang toyan ring janur kuning sareng memituhin pari daging gegewuhan, sareng taler makudang-kudang krama kene ngapin titiang bhakti majeng diji sami ring
.Ketika saya berkunjung ke Taman Nasional Komodo, saya akan melihat banyaknya satwa liar seperti komodo, kadal-tangkai, burung elang, monyet, dan banteng yang berkeliaran bebas di sekitar habitat mereka, serta akan merasakan sensasi mendebarkan saat melakukan snorkeling menemukan keindahan terumbu karang dan ikan-ikan tropis di laut Flores.	.Niki kalihang aji pasilih utawi rahayu ka Taman Nasional Komodo, sampun sami tengah mateges pacang nincap napi sane kauwajer ring sane tengah setata ngelumbung di tengah peryakisanipun, sane kakalih asapun inggih tur mengalami sensasi perangan napi pacang nyelam nincap keamarahan sane sida karang-karang keindahan lan ikang tropis punika ing sira laut Flores.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, makan sarapan dengan nasi dan telur, lalu berangkat kerja dengan sepeda motor, di kantor saya menyelesaikan tugas dengan serius dan fokus, kemudian pulang ke rumah dan beristirahat.	Mangkin, tiang ngalih jukut pagi-pagi lan langsung kucur, ngajengang sarapan nasi lan telur, nyapuk ke banjar ne ka kantor ngalukin dharma kami ngitung, je taen pulang teken rumah lan mehilih.
Saya suka berenang di kolam renang, tetapi saya lebih suka bermain sepak bola di lapangan, karena saya merasa lebih bebas dan lebih menyenangkan.	Buka ki watek kreni ngenin ake, nanging ajak kapungkaing ebung-bung lan melali rika, suwe buin anggon ningalin ring tiang prasida malihang ringtas lan ring tengah, anggon maanin ida lan mangda dangu ida sujatin lan mendeling.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bersihkan rumah, menyetrika pakaian, mengirim email pada klien, dan berolahraga di gym.	Ngiring sepindane, rag-rag ngudukang sayur, ngayubang kamar tungkeng, ngeretakang kain, ngirim email ring klien, lan ngolahraga ring gym.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya pedas, gurih, dan aromanya harum yang membuat saya ingin terus memakannya, apa pun jenis bahan tambahannya seperti ayam, udang, atau sosis.	Nika ketah saking nganten-antenan titiang jagi nda ketah ngerti rikala mutusin dados membaur kali asas ageng-agenan, sane dane ngampur tuah-tuah lan ngawitang kabeh pembalih betakang, miwah ngampur odah-odah pangajahan ki-cingan kantun dados luhur kadi mapesidak bungutana.
Sementara di kota-kota besar, bisnis prosper, teknologi berkembang, dan penduduknya berpadat-padan, di desa-desa kecil, pertanian menjadi tulang punggung ekonomi, tradisi masih dijaga, dan kehidupan masyarakat masih sangat sederhana.	Sementara nanging ring kota-kota ged, pamran suba subuh, tekno becik, lan masyarakat padat-padan, ring desa-desa kancan, paiker suba maktur lan nyata, trutuhan mapik emut-mutan, lan kehidupan masyarakat an masih knken-knken.
Ibu-ibu di pasar sibuk memilih sayuran, sedangkan anak-anak bermain-main dengan teman-teman mereka di sudut pasar, dan para pedagang berteriak-teriak menawarkan dagangan mereka kepada pembeli yang lewat.	Ibu-ibu ring pasar ngebuat untungan ngedugheran pisan sayuran, ring sisin pasar anak-anak ngusak-usakang beli nyama ring para kawan kajeng juga pedagang-pedagang nyah nyingakin dagangan tuwah ring para pembeli anake sane lewat.
Kebudayaan Indonesia yang kaya dengan ragam adat istiadat, seni, dan bahasa, menjadi bukti keberagaman dan keindahan bangsa ini; sementara masyarakat Bali yang menghargai tradisi leluhur dan tetap mempertahankan kearifan lokal, mencerminkan keistimewaan budaya yang merawat alam dan spiritualitas.	Kebudayaan Indonesia sane ngajeng awit ka rikala, seni, sareng basa unteng, kasumasuk bukti keramainan lan kecantikan nenten bae saking kita malih; sementara masyarakat Bali sane ngagiuhin adat leluhur sareng ngemer uger-uger mangda tetap nyatu ngamolih boya lokal, sangkaning kasukertaan budaya sane ngawacen alam lan spiritualitas, sane nyalanin akeh keistimewaan.
Saya sedang belajar bahasa Inggris di perguruan tinggi, sedangkan teman saya sedang mengasah kemampuan bisnis di perusahaan ternama, sementara ibu saya sedang memperdalam agama di pesantren terkenal, sedangkan adik saya sedang mengejar karir di industri mode yang sedang berkembang pesat.	I Tiang sedang maaturang ngajeng Bali, I Putu sedang ngalih setata menuhin tanah sawah, I Ketut sedang ngranayang patung dewa di desa, I Gusti sedang ngalih mengajar ngupacarai sastra Bali, sedangkan ibu saya, Ni Luh sedang ngerenahang ngambar di banjar desa.
Ibu-ibu di pasar sedang sibuk memilih-milih sayuran, buah-buahan, dan bahan-bahan masakan untuk memasak di rumah, sementara bapak-bapak di lapangan sedang bekerja keras memanen padi, menanam jagung, dan memelihara ternak untuk menghasilkan keuntungan yang cukup untuk kebutuhan hidup sehari-hari mereka.	Bapa-bapa di sawah tengah sibuk memanen padi, menanam jagung, dan memelihara ternak sambil berdoa kepada dewa-dewi agar hasil panennya banyak, sekaligus menjaga keharmonisan alam dan manusia, sedangkan ibu-ibu di pasar desa tengah memilih-milih sayuran, buah-buahan, dan bahan-bahan masakan untuk memasak di rumah, sehingga makanan sehari-hari menjadi lebih sehat dan lezat, sekaligus menjaga keseimbangan nutrisi dalam tubuh keluarga.
.Ketika saya bangun pagi ini, saya pertama-tama mencuci wajah saya dengan air dingin, kemudian membersihkan gigi, lalu mencuci rambut saya, dan akhirnya berganti pakaian untuk memulai hari saya dengan segar.	.Pada sajeroning indike ngalih suba, ipun kantun ngeragas rahina kolaos miwah mertanaga mangda prasida ngelahang daindikang ginantra, dadi ngeramunin kaubahan sareng duaning ipun ngambarangin rauh miwah gegayuhan mauwusan tiange, samtama mireh ulian nglayang ring rahina sane kasumi.
Masyarakat Indonesia semakin menyadari pentingnya menjaga lingkungan hidup dan secara aktif melakukan gerakan untuk melindungi sumber daya alam yang ada di sekitarnya, sedangkan para pelancong yang ke Bali semakin peduli terhadap kelestarian budaya dan adat istiadat Bali yang menjadi daya tarik wisata utama di pulau Dewata.	Jagate Indonesia ngelahin kapiuk persaduan majeng lingkungan sane titiang lan ngentepin sumber daya alam sane becik mangda pacang jani ngemargiang, rasa nabo ngantosina para pelalah sajebag di Bali ngelahin persiapan ningalin budaya lan adat istiadat Bali sane wawu utawi terkenal dados daya apung pakaryanane dii enjat-sanjat pulau Dewata.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan memberikan energi yang cukup untuk aktivitas sehari-hari.	Tiang ene mresep nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sareng krana rasa ane enak lan miwah ngabakti energine sapunapi aktivitas sane pateh nyabran.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam karena rasanya enak dan menggugah selera.	Tiang suka nyicipin nasi lauk parutan, mie goreng, lan sate lilit bebek sujati ia adong rasa dane enep nganika lan ngalih selera.
Selama dua minggu, saya bekerja di kantor, menyelesaikan tugas-tugas rutin, bertemu dengan klien dan rekan kerja, serta memperbaiki sistem komputer yang ada.	Selama dua minggu, tiang melakar di kantor, nerusin pekerjaan berkesinambungan, menemu guru dan teman sejawat, lan nganyarin sistem kompyuter yang wenten.
Hari itu, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar dan buah-buahan, lalu kembali ke rumah dan memasak makanan sehat untuk sarapan bersama keluarga.	Niki sasih, tiang tusing masan ring peken, nunasin daging satay sane ajengang ular, ngaturang canang sari ring pura, lan nginerayang neka banten gunung kawi, tur ngemargiang gedong-gedongan sane kenten.
Setiap pagi, saya selalu bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu berolahraga di taman sebelum sarapan, sedangkan sore hari, saya biasanya ingin sekali bersantai di rumah sambil menonton film atau membaca buku.	Ring suba mangkin, pacang lega nayangin sareng nangkring ring pinggir ranu di desa, tur ngejuk awak bangun ring tujuh tunggilane nyantos solas mangkin, lan ring tilem, pacang pada ngiring, migunayang pacang mulih rawuh angkring (Balinese).
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayur, ikan, dan buah, lalu aku pulang ke rumah dan menyiapkan semuanya untuk dimasak dengan hati-hati.	Niki setata wenten waktu kadeng ngiring mula ka pasar, ngamasin beras, bulung, lauk-pauk lan enelan, sareng ajak sasuruh prasmanan kai malih mangkin, apang pisanan sios krama kapungkulan ngalih upacara miwah rahajeng nyanggra raka.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi untuk olahraga di taman, kemudian kembali ke rumah, mandi, sarapan, dan bersiap untuk bekerja.	Ring kala dane, ijol-ijol iraga mrasidang ring taman, dados mulih ring umah, mebeji, tradhet nasi, lan madue gatra purweratan ring kantor.
Ketika aku bangun pagi, aku menyiram tanaman di kebun, membersihkan rumah dari debu, menyiapkan sarapan untuk keluarga, dan kemudian mandi sebelum pergi ke kantor.	Niki mangkin Gumi Bangsa nangis, Gumi Bangsa ngangsu seka, Gumi Bangsa ngalap sahur baos, Gumi Bangsa modernang tengah, miwah cukup ajengan muleng teken kantor.
Saya suka menghabiskan waktu di pantai, merasakan suasananya yang santai, mendengar ombaknya yang tenang, dan menikmati indahnya panorama laut yang membentang di depan mata saya.	Tiange lunga ring pantai, ngalih ulungyane nunas pedih ning waduk, nyiguhin kala ombaknyane eling, lan rikala nemenin panorama samudrane sane tegehin di depan mata tiange.
.Saat aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, sinar matahari yang terbit dari ufuk timur dengan perlahan menyilaukan mataku, maka aku bernafas dalam-dalam dan merasakan semangat baru mengalir melalui tubuhku dengan segala kebahagiaannya.	.Niki lamun tiange ngupur pangeling, kapalimang mara ngawit saking uluhu ing pura, nyinari rasa suci ing dadia najan keweh, sampun teken sasolahan ngusul kitane tur ngiring pisan.
Saya sering mengunjungi Bali karena saya suka dengan suasana pantai yang indah, makanan lezat yang nikmat, budaya yang unik dan beragam, serta orang-orang yang ramah dan baik hati.	Mangkin tiang suka mampir mas Bali sakadi san paling ngalihin san ensem banget, sajebagian jinistr sane jumrat, kamedalan sane agung lan becik, sosial budaya sane bikin urip majeng ringolah-sumah, lan basa seda sane bari ngerukti ring jagate.
Saya suka tidur di kamar yang ber-AC, berselimut tebal, dan bantal empuk; sedangkan saat bangun pagi biasanya langsung mandi, menggosok gigi, dan sarapan.	Tiang suka ngajeng ngelepas di kamar ane wenten AC, kasub tebal, sareng bantal uwang warak; sedangkan tatkala msg diambeng, biasane tiang langsung nuturan, ngirik gigi, sareng mesira suba.
Saya suka memasak sayur mayur, menggambar langit yang biru di tengah hari, dan bermain dengan anak-anak kecil di taman.	Tiang genah memintah sayur-mayur, nemuang langit nunas janten daya, lan nerima talerang-barong saking umah tradisional mangda kruna nuju manah.
Ia menyalakan lampu, membuka jendela, menghidupkan kipas angin, dan mematikan televisi sebelum pergi tidur.	Ia nyalak lampu, melung, nyambug kipas angin, lalu nutug televisi sarengun mati ngalinggih tusing mapesan idupin utawi tusing terusang.
Di Indonesia, tersedia banyak objek wisata seperti pantai, pegunungan, danau, serta pulau yang indah yang dapat dinikmati oleh semua orang, mulai dari wisatawan lokal maupun wisatawan asing.	Ring Bali, kawentenan banyak taksu pariwisata ngangge pantai, gunung, danau, tur ipun kapuloan indah sane sampun mapinake, sugih ring dumunan sane masih belam, utawi tuwah, nanging kalih gedongane punika madaging mula sonnyata sareng
Saya ingin pergi ke pantai karena saya ingin berenang, menikmati matahari, dan memancing ikan di laut yang kita lihat dari pedalaman.	Tiang pengin alih ke pantai ngiring pangajahan, nerima sinar mentari, lan menangkep ikan di laut sane kantun kiting saking jaba.
Ketika matahari terbit, kami bangun, mandi, dan bersiap-siap untuk memulai hari dengan penuh semangat; kemudian, kami sarapan, bekerja, dan menyelesaikan pekerjaan-pekerjaan rutin sebelum beristirahat di tengah hari.	Ring sane sami, sinambi ring surya ngeriki, kami ngajegang, ngecekin, lan ngemargiang sekarjunipun wenten satua masih pakem kalud numbasang; kasub ring sane kauningin, ngaolah-olah ring kantor, lan nyuangin wetonan prasida kasub rendeng kantun ring tengah legiang.
Ketika musim panas tiba, banyak orang mulai menghabiskan waktu di pantai atau pergi ke pegunungan; mereka mencari kesegaran dan hiburan yang berbeda untuk melupakan rutinitas sehari-hari mereka.	Marathuang musim panas ngupasang, para wargi banyak yang tur mikayun ring pantai utawi mligi gunung-gununge; abane mararh kesegaran tur kehangatan ring aturan semeton-sing kedadarane.
Saya suka memasak makanan Indonesia, karena saya senang dengan berbagai macam rempah dan bumbu yang bisa membuat masakan menjadi lebih lezat dan menggugah selera, serta saya merasa bangga bisa melestarikan keanekaragaman kuliner Indonesia di tengah-tengah perkembangan kuliner global.	Tiang mengajak paraganan Bali gumanti ngamargiang padi subak, ngelaksanayang satua dan ngaryanin ngayah adat, ngawe nasi tewas, ngidupin tradisi lan ngargatake ngayah pepitu, kaserian sareng rahajeng era ajeng saking Bali lan jaga kelestariannyan saking pariwisata nga.
Hari ini cuaca sangat cerah, aku bangun pagi-pagi dan mandi dengan air dingin, kemudian memakai baju putih polos, celana jeans biru, dan sepatu sneakers hitam.	Rarindang suwi sareng, niki taler kaangun nglukat rasa amartha, dera ngni endut nenten terus dikanjer, nanging ring prasida ngesengin kopisan, raris ngelahang baju putih polos, celana jeans biru, sareng sepatu sneakers hitam.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di Pantai Kuta, aku melihat banyak turis yang sedang berjemur di bawah sinar matahari, anak-anak yang sedang bermain air di tepi pantai, serta pedagang yang berjualan cendol dan es kelapa muda di sepanjang jalan.	Ring ajeng-ajengan nyambatane ngobrol ngunaang jagat, krama Baline mapan campuh ring pasisi Kuta semeton ngangguang uling ngendokang cening jagate, timahan mapan rakit bareng ngeksit tiang sawira ring tegalan silih tunggil, nanging yang atep ngangguang antuk mengklebang ring tukad jagi laut punika dane mapan kurenan ngumbah-umbah mautsaha dane ngumbah pikobetane lewat ring siang.
Terdapat banyak tempat wisata yang menarik di Bali, seperti Pantai Kuta yang ramai dan Pantai Sanur yang tenang yang menawarkan keindahan alam yang luar biasadisertai dengan aktivitas menarik seperti selancar angin dan pesiar, berkeliling untuk melihat pura-pura yang eksotik dan belajar budaya Bali.	Mangkin nghenate tikang sangkaning bali, tan swayan laut pisan punika sane katorang pipikin, nanging inggih punika pantai kuta sane penuh ramli lan ngarepin aktivitas sane pengin  selancar angin lan pesiar, mabrundl ngunjukang pul-pul pura sane manh sane niki bhineda sareng sastra sane lakar kawacen parindikan inggih sareng uning pedharmaan Bali.
Saat ini, karena pandemi COVID-19, banyak restoran dan kafe harus tutup sementara atau mengurangi jam operasional mereka, sehingga pekerja di sektor kuliner mengalami dampak ekonomi yang besar, banyak yang kehilangan pekerjaan dan kesulitan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.	Pada saiki, karana wabah COVID-19, sane madewekan banyakin restoran lan kafe sane kudu ngalih jam kerja utawi ngurangang kerja, mangkinpe kerja di sektor kuliner kenten unteng ngalamin dampak ekonomi sane agung, banyakin sane kehilangan kerja lan rasa srakala untuk nguatin kepentingan sehari-hari.
Pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk membatasi pergerakan masyarakat agar penyebaran virus COVID-19 dapat ditekan, memperluas penggunaan teknologi untuk pendidikan jarak jauh, serta menyalurkan bantuan kepada masyarakat yang terdampak pandemi ini dengan target sasaran yang tepat.	Pemerintah melaksanakan patut tur katika ngatur anggitan masyarakat ring awan COVID-19 tur ngupayayang ngangge teknologi kangin isi pendidikan jauh, san rikala ngajengin penting kaulemangang bantuan dana dumateng masyarakat an neranap COVID-19, apang suba sebutne sasuratan, swadesi lan taksih tepat akehane kaanggen.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang lezat, sedangkan jika makan di rumah, saya lebih suka makan sayur-sayuran seperti bayam, kacang panjang, dan sawi hijau dengan bumbu yang pedas dan gurih.	Tiang suka mangan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng nganggen asap rasa seda, sementara mangga mangan ring uma, tiang suka mangan jus sayuran kaos sanekala pisan, keper, lan tanjer dengan bumbu ngawit lan endes.
Ketika matahari terbit dengan gemilangnya, burung-burung yang beraneka ragam jenisnya mulai terbang mengisi udara dengan suara merdu mereka, di sisi lain manusia-manusia juga mulai beraktivitas menjalankan rutinitas masing-masing.	Sang surya telah milu manggil nampana bareng kalakara lumaksami sareng paketo-paketonya, daweg caru-caru bangkit ngecet nulit di geni, sareng letakeng sulinguwi sangkaning manusia pakarya di jagat samplahan.
Ketika aku bangkit dari tidur pagi-pagi, aku selalu mencuci wajah dan menggosok gigi, kemudian aku merapikan tempat tidurku dan membuka jendela untuk menyambut sinar matahari yang menyenangkan.	Nyilihen kantiyan subhane, tiange sarengin mangguli luhur, ngamolihang tis, tur malaibin ngumbahang kamar ngandegang, ngakasinin kuping, ngerobahang angrasi lintang, ngantasinin artha suud keto.
Rumahku bersih dan terorganisir dengan rapi, kamar tidurku memiliki tempat tidur yang luas dan nyaman di mana aku bisa bersantai, dapurku lengkap dengan peralatan memasak modern dan aku senang memasak di sana, ruang tamuku dilengkapi dengan sofa empuk dan televisi besar di mana aku bisa menonton film-film favoritku, dan kamar mandiku dilengkapi dengan fasilitas modern seperti shower dan bak mandi yang besar di mana aku bisa merilekskan tubuhku setiap harinya.	Umahe puniki tis udik lan ngaturang suksma.
Adikku yang masih duduk di bangku sekolah dasar sangat pandai memainkan alat musik seperti piano, gitar, dan biola, sedangkan kakakku yang sudah menjadi seorang profesional selalu sibuk dengan pertunjukan musik di berbagai negara.	Adikku yang sampun ngulung ring bangku sekolah dasar magenahang indik-alat musik kayak pianika, getar, miwah biola, ring kantos-kantosan akeh menekang siane sementara kakakku yang sampun ngranjung suluh kangge para profesional, mapasih kotekan ngrereh wargi ring pangubakan negara amarga magarapan indik-alat musik.
Di kantor pusat, di kantor cabang, dan di kantor perwakilan, semua pegawai harus bekerja keras, bekerja cerdas, dan bekerja dengan penuh semangat untuk mencapai tujuan perusahaan.	Ring kantor pusat, ring kantor cabang, miwah ring kantor perwakilan, sakancan karyawan musti ngawi rahayu, ngawi cerdas, miwah ngawi dengan bajang lan sabit untuk nglaksanayang tujuan perusahaan.
Hari itu, ketika matahari mulai terbit di ufuk timur dan tiupan angin sejuk menari-nari di pagi buta, para buruh berkumpul di depan pabrik untuk memprotes kondisi kerja yang memprihatinkan dan keterbatasan upah yang tidak sebanding dengan beban pekerjaan yang harus ditanggung.	Ring don pikolih, miwah pabuahan angin matis ing tengah tundun miwah ia ngaler nanging tuka-tukan wa ngalaparin krejab kakawitin tiang, para panambut gamonya pada ngaturang sanggah disebelah pabrik ngamolihin aksara yang papatuh kaademannya sementara pamuput patut pacang mulihang tuah maasang-nyu sidhi lan mukti sekadi tuang danu.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan bakso karena semuanya enak dan mudah ditemukan di warung-warung makan di perkotaan.	Kula ngayahin majeng ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa, Sang Hyang Siwa, lan Sang Hyang Brahma sakadi ngayahin dewa-dewa sane lianan inggih punika upakara pinih sakral lan suci sane kasaluk ring jagat Bali, kawentenan sane maduwe pamilet lan filosofi Sing Karang Taruna.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku melihat matahari sedang terbit dengan cahaya merah jambu yang indah, sambil mendengar suara burung-burung yang berbunyi riuh di pepohonan yang rindang, serta merasakan udara pagi yang segar dan sejuk di kulitku.	Nyakik keni suba mepasang-mepasang sareng ngamalat daging dalam-membali patipuk, ngiring manah sanak tuwak dan nglawing pertiwi ngauman-ngauman sanak kembang, mapatut genah ring bunung-bunungan tuak sisirnyuh ring genah ring sareng pepelan lan sinah lan ramilan ngamargiang udara pagi genah lan segar ring rumasuk.
Saya mengunjungi Bali untuk menikmati keindahan pantainya, menjelajahi tempat-tempat wisata yang menarik, dan mencicipi kuliner khas Bali.	Tiang nyambangin Bali kaanggen ngijinemanin keindahan pantainya, ngampur tempat wisataan ane menarik, sareng nemuin masakan Bali.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam karena cita rasanya yang gurih dan nikmat.	Tiang suka teken nasi goreng, mi goreng, bebek goreng, lan sate lilit bebek kanti rasa kenyum lan pedas sane mapresang.
Saya akan pergi ke pasar, membeli beras, gula, dan sayuran untuk membuat nasi goreng, kemudian pulang ke rumah, memasak, dan makan bersama keluarga.	Tiang pacang ngajeng pasare, ngolahang beras, gula lan sayuran ngametuangin nasi goreng, pacang nyuling ring umah, ngubuhin, lan matu kanti kulawarga.
".""Saat mentari mulai terbit, burung-burung bersiul dan berkicau merdu, langit terlihat begitu biru, dan semilir angin yang lembut terasa menyapa wajahku."""	".""Ning kiwari akhirian kapukupuhan ring matahari ngadangi tetabuhan treng treng, manuk-manuk madahang raksasa rindik tur ringap aleg-aleg, angin rama-rama tangi mekah hasil tur ringinasin indriaku."""
Saya ingin pergi ke pantai, beli es krim, dan kemudian berenang di laut.	Tiang pengin teken ka pasih, beli eskrim, lan taler nyiramang ring segara.
Pada musim panas yang cerah dan hangat, banyak wisatawan berkunjung ke pantai di Bali, dan mereka menikmati kabut yaitu air kelapa muda segar dan makanan lezat di restoran, serta berjemur atau berenang di pantai sampai terbenam matahari yang indah.	Ring musim panas sane anggen-anggen, dados rahajengan madue kutapuk mad tebih di pantai-pantai ring Bali, tur dados ngrmbug ngamannya di restoran ngamun jan wntenan, tur dados ngajenengin ring pantai, perawdn miwah nyruput ajengan samawi ngurin hang nyangkng jam shsu nyambat slkan.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian saya bertemu dengan seorang teman lama yang datang dari luar kota, lalu kami makan siang bersama di restoran favorit kami, setelah itu kami berjalan-jalan di pusat perbelanjaan sebelum akhirnya kami berpisah di halte bus.	Ngengedet iraga mula dados ngalih warung tradisional ring desa, nenten kena majeng krama adat nang palungguh indik laut, dados magae lawas, nunas bangkung ring Banjar adat, lantur nenten kena nguselang ring Petilan.
Dia bermain dengan anjing, membelai bulunya, memainkan bola, dan memberinya makanan, karena dia sangat menyukai hewan.	Ia manggih anjing, ngerayangin pekak san, ngeranjing bola, lan ngayangakn makanan, nganti ia mangkin sampun ngaresepin hewan.
Saya memutuskan untuk pergi ke pantai karena cuaca begitu cerah, air laut terlihat begitu jernih dan segar, hamparan pasir putih yang menggoda, serta perselingkuhan suara ombak yang menenangkan hati.	Kacau, sujatine punika dane benang.
Ibuku memasak nasi goreng, ayahku sedang membersihkan mobil, adikku sedang menonton televisi, dan aku sedang mengerjakan tugas sekolah.	Tiang ngajengang nasi goreng, bapa turawat mobil, ading tiang nonton televisi, sareng keddi tiang dados nyeluruhang tugas sekolah.
Ketika matahari mulai terbit dan langit mulai terang, burung-burung mulai bersiul dan berdendang merdu di pepohonan, manusia-manusia mulai bangun dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas harian mereka.	Nika mangkin kalih sawijining wanci ngui srinadi lan langit menggantung terang, burung-burungne nglakar mulih ayunin lan ngambang ring reraman-reraman, manusa-manusane ngisep sakadi rikala yen tusing suwung tur ngerasang nadi ngaturang upacara sambang kerja nenten sami kainginan.
Selama saya tinggal di Jakarta, saya bekerja sebagai seorang ahli IT dan menyukai meluangkan waktu untuk pergi ke gym atau berolahraga di taman umum, sementara ketika saya berada di Bali, saya suka berselancar di pantai dan merasakan keramahan dan keindahan budaya lokal yang kaya.	Rikala kajeng sareng ngelahang di Jakarta, cutetne ngawit ngajengang menjadi pakar IT lan mergaeang wektos novang ring gym utawi ngehangin ring tamblingan umum, sida kari punika sareng ngelahang ring Bali mapasih, ririk sida akehan pada nganggan ring segara utawi mapasihang pikolih lan kagunan budaya sane sekin benika.
Ketika pagi tiba, aku bangun dari tempat tidurku yang sejuk dan bergegas untuk memulai hari dengan mandi, beribadah, dan menikmati secangkir kopi hangat sambil membaca buku favoritku, lalu bekerja selama sesi virtual yang dipenuhi dengan pertemuan dan tanggung jawab yang harus diselesaikan dengan hati-hati dan tekun.	Nika nenten margi, dadua jani aku paningset saking katumpukanku akeh panglumrah becik, pesan sami ngayah, ngelarung, miwah merajap rasa kopi hangat petenge miwah ngeramangang buku favorit, marupat magenep nebus sesi virtual ring kanti, yaang dipun tenanin tuwuh indik pangawi lan pailetan sane matetujon paseneng, rauh kasucasu tiang ngarya dengan giat dan tepat waktu.
Saya sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi ujian semester, menyelesaikan proyek akhir, mencari pekerjaan yang cocok, mengikuti kursus online, dan juga mengembangkan keterampilan baru melalui membaca buku serta mengikuti seminar dan workshop yang diselenggarakan.	Kadan sareng iraga, raos mangajengang matematia, ujan ninggalin boga, ngabakta ulek-ulek salin-idup, ngelarikin karya akir, makaryanin pilihan ngarereh anggon ilen-ilen kinematika, nanging akeh anggon keneng agyat inovasi ring buku sareng melukat ring seminar lan work-shop utawi pagarumagan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan nasi uduk yang sudah diisi dengan ketupat, ayam goreng, dan telur mata sapi.	Tiang sok karu makan nasi goreng, mie goreng, je nasi uduk sane sampun kegandheng ketupat, ayam goreng, je telur mata sapi niki.
Ketika kucing pemberani yang berwarna hitam sedang bersiap-siap untuk melompat ke atas kursi yang empuk, anjing peliharaan yang setia dan ramah melongok dari balik pintu dalam keadaan gembira dan suka cita pada hari yang cerah itu.	Ngenehang ajian nanging kuwo kucing ngeri-negeri sing rada temen-temenan ajur tutul gedhang masi nyiapin ngedekap kursi puk raga, satua anjing banten jaga miwah teman mikayun kasub wasukan saking poros pintu kaanggen keweneh anak sane pacang tur lambang sane indah utawi watek ring rahina sane lasan tawa.
Ketika aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, aku bertemu dengan teman lama saya yang sedang mencari barang-barang untuk pesta ulang tahun anaknya, dan saat kami berjalan-jalan di pasar, kami melihat banyak pedagang yang menjual berbagai macam makanan dan minuman.	Nanging rikala makeh ka pasar i mani ngarrerehang warak inget alas, ipun kertih anggiin sareng pandane dugyus, tur raris negariang paabian-bian seru mapiangkat pesta utawi carik kreasi panganan sane lumbung di tabanan, tur ring saketi-ketining awak lianan gentryang bilih sinehan LIPI Bali mosok akeh mangde pesan kopi ubud, anggur nusantara, sareng ngalih taluh pacalanan liuar negeri.
Dia bercinta dengan wanita yang selalu memakai perhiasan mahal, membeli baju terbaru setiap minggu, dan memesan makanan paling mahal di restoran mahal; sementara dia sendiri hanya bekerja sebagai pekerja biasa dengan gaji yang minim dan tidak pernah mengumpulkan tabungan untuk masa depan.	Nganggeh ring raris anggon ngajaga rumahtiang melah pinaka bagus lan paletanan, ngajeng-jeng lan kayunang make belega pinaka sane mawasta lan nyukti make sekar kuwum ring saangan sutri, sareng kasma make anggen makanan pinaka anggreyu ring warung sebarangan; sedangi ngiring ipun ane nyana pacang pacang manah sane adi tur pisan kontan ngiring gaji yang pacang lessan sane mapayubuh kantenan ngumpulin tabungan kangge ngatur masa depan.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi pilihan, dan buah-buahan yang manis dan lezat untuk dibawa pulang ke rumah untuk dimasak dan dinikmati bersama keluarga tercinta.	Tumpek Kandang ring wewidangan puniki, kami ngaturang siuw sapi, ayam, bebek, lan babi ring pura-pura krama, jagat, lan urip ring jagate piendak miwah miwah semeton ane taler wantah nambitin ka natahan gunung Agung dane suci. (On Tumpek Kandang day, we offer the best cows, chickens, ducks, and pigs at the temple for the people, the world, and the life of Mount Agung which is holy.)
Kepala Sekolah itu memastikan bahwa semua guru telah menyiapkan materi pembelajaran dengan baik, menyediakan fasilitas yang memadai untuk siswa, dan menjaga keamanan dan ketertiban di lingkungan sekolah.	Kepala Sekolah pun mewastanin punika wantah ngaraosin ipun sisiapan materi tatujon sane maperluang, ngajegang fasilitas sane paripurna kauningin sisya, lan ngalaksanayang kaamanan lan ketuahin ring kawentenan pura-pura.
Ayahku selalu bekerja dengan tekun dalam pabrik sepatu, sedangkan ibuku selalu merawat anak-anak dengan penuh kasih sayang di rumah.	Bapa angku ngelapaang ring pabrik sepatu wantah ibu angku ngawitang anak-anak ring umah ngalih kasih sayang.
Di pagi hari ini, saya bangun awal dan memutuskan untuk berolahraga di taman yang indah, tetapi cuaca begitu panas sehingga saya merasa lelah dan keringat bercucuran ketika saya tiba di sana.	Ring pawitra puniki, jagi soleh pasilih dini tur nganggen jangkarang ring taman indah, nanging jaga mupulih tambang san ngusak karaiba mangda jatma nyelolh tur basang-basang raga ring sinah.
Pada hari Minggu, saya pergi ke taman untuk bermain sepak bola, makan siang di restoran favorit saya, dan nonton film di bioskop dengan teman-teman saya.	Ravauning rai Minggu, tusing sampun meluak ring taman ngalih sepak bola, matiang mesan di restoran favorite kaen, tur ngomong ngawi filim ring bioskop tusing ja kerabat.
Ketika pagi tiba, matahari mulai terbit dari ufuk timur, udara menjadi segar dan sejuk, suara burung-burung mulai berkicau, dan orang-orang mulai bangun dari tempat tidur mereka untuk memulai hari mereka.	Sampun nandang pagi, matahari malih datan cai saking timur, udane pusing sareng sejuk, rikala kamulih kaicen burung-burung ngalih, lan para wargi punika mulih tan kenger nyujuk saking ranjang ring sakadi lepasingan pasilih mangde mangkin niki istri.
Saya suka makan nasi goreng yang berisi ayam, sayur sawi, wortel, dan telur dadar yang dimasak dengan bumbu yang kaya akan rempah-rempah dan rasa pedas yang sedikit tidak terlalu kuat, namun memberi sensasi yang menyenangkan di lidah ketika dicampur dengan saus sambal yang segar dan sedikit asam.	Tiang suka ngajeng nasi goreng sane madue bebek, sayur kancilan, carrot, lan telur dadar sane kaplajah ngangge bumbu sane mungguh rempah-rempah lan rasa picaosane sedikit sareng nyak terlalu starken ngamenin rasa sane maglantur ring bibir. Nanging bila nyampul sareng saus sambal sane taripta-buka lan sedikit asam sane pison, make bikin indri ring bibir nyiur-nyiur.
Saya suka makan sate dengan bumbu kecap khas Solo dan minum jeruk nipis yang segar serta menyegarkan pada hari yang panas dan terik ini; saya juga suka berenang di kolam renang yang besar dan menikmati angin sepoi-sepoi yang menerpa wajah saya sambil merasakan sinar matahari yang hangat pada kulit saya.	Ibu kadek suka ngayah di pura bale agung, memuja dan bersembahyang kepada Hyang Widhi yang ada di sana untuk mohon keberkahan dan keselamatan; ibu kadek juga suka ngilangang dengan adat-istiadat dan tradisi-tradisi Bali yang masih lestari, termasuk memakai baju kebaya, banten dan sampan, serta menari dan bermain gamelan bersama dengan keluarga dan teman-teman.
Hujan deras turun sejak pagi tadi, menimbulkan banjir di beberapa wilayah, membuat lalu lintas terganggu, menyebabkan listrik padam, dan merusak beberapa rumah penduduk.	Jejeran ujan tegeh-tgeh meli tatkala sa kadk, ngerayasin banjir ring kalih kawentenan, ngalih-anggnin lalulintas, ngataraang-listrik, miwah ngusakne masan wantah beberapa papan tur semeton.
Liburan saya di Bali mencakup mengunjungi pantai, melihat pura-pura, mencicipi makanan Bali, dan mempelajari seni dan budaya Bali di museum dan galeri seni.	Pika-pikansane dados tujuan sinsit puun turminguning sanine ngetisin malajahang, nellaunin pura-pura, nemuin nuangan Bali, lan mabikin ajengan Bali pecalang tur macika kasenian lan budaya Bali ring sanggar seni.
Saya ingin bertemu dengan teman-teman saya yang berkumpul di warung kopi sambil menikmati aroma kopi yang menggoda, aroma rokok yang menusuk, dan suara tawa yang menggemaskan.	Jagi nyambatang mangkin ring kopi lanang sambil ngerasang aroma kopi yang mesan, aroma rokok yang ngetelin, lan mirib-tigang cihna jaman di campurang.
Saya senang belajar bahasa Inggris karena saya bisa memperluas pengetahuan saya dan mungkin mendapatkan pekerjaan yang lebih baik di masa depan, sedangkan saya juga sangat tertarik dengan budaya dan sejarah Bali karena saya lahir dan tinggal di sini sejak kecil.	Kaporos nyenengin belajar bahasa Inggris karna kadungne maputihang pamedalne, lan kadi tusing Bali, krama siosan kenten sareng becikang majeng timpalne lan micayangin kratonan pasisi sane ujicake.
.Setiap pagi, saya bangun dan mandi lalu sarapan sambil menonton berita di televisi, kemudian berangkat ke kantor dengan sepeda motor dan bekerja sampai menjelang malam hari.	.Ping ring becik ke suba, jeg dijupuk lan nyuktiang, nyakukurang pasisi sareng pura ngambari lurah, majeng ring wilayah lannya dengan cedong duur, nanging kalabut anggen-anggen.
Ketika pagi tiba, udara cerah dan segar, matahari mulai muncul di ufuk timur, burung-burung berkicau gembira di pepohonan, manusia mulai bangun dan memulai aktivitas-aktivitas sehari-hari mereka.	Metilar ujan, angin sane reretis, tukad-tukad sane rereke, tumbuh-tumbuhan sane kakan sama pikobet, patemon-jeg semawuh, tur manusia mulai ngaturang bhakti sane ka jinah ring pitara-pitara.
.Saat saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak anak kecil bermain di sana, ada yang bermain ayunan, ada yang bermain bola, ada yang bermain petak umpet, dan semua tampak sangat senang dan ceria.	.Ring ngaejeng-jeng taman, kadados ipun ngamolihang bocah-bocah katut dan bincang ring jaba, kametuangang nyipid, kabehnyane ngarerehang ubah-ubah, mawit ring upakara bungkus, nyidaang ring sarag-sarag, ring jagat panakita tepatne kamanggalin, rabak sareng temenan, ngambuhang ngomang, seket anggen anggen nyaynehe ring mbok lingsir.
.Ketika suasana membuat hatinya gelisah dan merasa bosan, dia mencoba untuk berpikir positif dengan berkumpul bersama teman-teman, melihat pemandangan indah, menikmati makanan enak, mendengarkan lagu-lagu kesukaannya, atau bahkan melakukan olahraga untuk menghilangkan rasa stres.	.Sane nika ngeranjingin taman anggon idane selinga sareng anne ngantosin idane linglung lan sampurna, pandeme niki ngomongang supit orta niki ngerencanayang tumonin sareng bhakti idane ento sampunang paling koncang, ngayangang wakas tiang lunga sareng ngesengin idane, nguripin gapura indah sane kapukupukang sareng iraga mantukin sareng makanan sane lestari, menenguhangin lagu pujaan titiang, utawi numpang giat olahraga sareng nerapang energi neg
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beberapa sayuran segar seperti wortel, kubis, tomat, dan kacang panjang yang ditanam di kebun sendiri; kemudian saya juga membeli daging sapi dan ikan laut yang dibawa langsung oleh nelayan setempat; setelah itu saya berkunjung ke warung yang menjual beras, gula, dan rempah-rempah seperti cabe, kunyit, dan jahe yang dibeli dalam jumlah besar untuk persediaan rumah selama beberapa minggu.	Nanging ring timpal-timpal sareng durin mangkin, uttari krama lan polih nongos uli rumah seda, pacang nulakang beberapa jenis jagung, kacang, buncis, lan wortel sane dados masak konco nasi jineng ring roppok; itulah lemah ikan laut geeolahan menten sane suba naenin nyluhur ngelahang tiange, sedekan ak sida pacang membeli daging
Berbagai macam makanan enak tersedia di restoran-restoran yang modern dan mewah di kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, dan Bandung, sedangkan di desa-desa kecil yang terpencil seperti di daerah Sulawesi Utara, Sumba, dan Flores, makanan tradisional yang lezat dan khas masih sangat terjaga dan menjadi daya tarik wisata kuliner yang menakjubkan.	Panjenengan kacundang ni lelogu mawasta tuah raris karintanin ring Bali, erasina ring Denpasar, Seminyak, lan Kuta, kakawitin undagan lianan ring daerah Bali kang gelek dan pundut kayun tusing kadaharan banyak, ngawitiang annyungan tradisi Bali lan araka lianan marnanen kawenten sarapan panas lan manik makeltperta sing unteng, neilang ring Bali tur siyaratan mulih matemu ring samian pilihan rahinan ngegakadan.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, sementara itu istri saya mengurus anak-anak di rumah dan saudara saya sedang bekerja di kantor pemerintah yang jauh dari rumah kami.	Manggih sayange tuu ke pasar ngunyi bahan-bahan masakan, yaning indike istri jugaane nerima anak-anak di umah tur segregan dresta sama mangkin sementara lagi bungenin misi ring kantor pamekramaan sane keneh reraman ipun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan juga bakso di malam hari saat sedang menonton film di rumah saya sendiri.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, tur bakso ring sabeh suba payun film ring umah tiang keneh.
Saat ini, saya sedang menikmati indahnya matahari terbenam di pantai, merasakan angin sepoi-sepoi yang menenangkan, mendengarkan suara deburan ombak yang membahana, dan melihat burung-burung yang sedang bermain di langit biru.	Mangkin, kurenan niki sedang menikmati keindahan mentari mejuang di pesisir pantai, mamargi angin sepi-sepi sane meneduhang, midangiang-suara ombak sane ngawe kalihin, lan mabaca burung-burung sane pateh ngiring luwih di langit biru.
.Saat musim hujan tiba, air hujan akan mengalir dari langit ke permukaan tanah, mengisi sungai, dan menyerap ke dalam tanah sehingga menyediakan air yang cukup untuk kehidupan manusia, hewan dan tumbuhan.	".Ring uwisan sasih paningsetan, apuya prajuru mapuk sia-sia ring nampiang tanah, ngalangin sungai, tur ngrarisang ring tanah, sampun malalung undak warsa, sing mawasta ""raung"", para sejati mateges prenah, raka, lan jagat."
Ada banyak kebiasaan baik yang bisa kita terapkan, seperti membaca buku, berolahraga, dan menghindari makanan berlemak tinggi.	Pamitaken sugih tradisi sane mamargi sareng parikrama, mabasa sareng manehang ativiti panglimbak makudang-kudang lawar sareng bakas.
Di tempat pemandian tersebut, para tamu dapat menikmati kesejukan air yang jernih, merasakan semilir angin sepoi-sepoi yang menyejukkan, serta menikmati pemandangan indah dan alam yang menakjubkan.	Ring pangosekan sudane, para tamu nenten rauh ring kesejukan tirta yang jenih, merasakang semilir angin sepoi-sepoi yang nyegara, tur nenten ngelah mapincu yang megendet lan jagat yening yang mesat.
Saat saya memasak nasi putih untuk makan malam, saya juga memotong brokoli dan wortel menjadi bentuk kecil, kemudian saya menumis bawang putih dan tumis brokoli dan wortel hingga matang, selain itu, saya juga memasak ayam dengan bumbu rahasia keluarga saya dan menambahkan kecap manis untuk memberikan rasa yang lezat.	Ring kalihangan becik, wantah punya masak nasi putih ring endongan mamiang, satuatun mangkin nunas brokoli lan wortel mula nyalin, nindakang bawang putih san getih getih ngambarin ring solih, lan apa mamiit brokoli lan wortel ngambarin, mane kanti paajan ayam kadatuwe dadi matuan mangda rikala apilan khusus klamin kinurugi ring ragane, lan durung lengkap satus kiuna katapi nganggek uningan mamurungi indri.
Di tengah-tengah pandemi COVID-19 yang terus berlangsung, pemerintah terus mengambil langkah-langkah untuk menjaga kesehatan masyarakat, seperti melarang pertemuan massa, memberikan vaksin gratis, dan melakukan penyemprotan disinfektan di tempat umum.	Ulih antuk pandemi COVID-19 sane masih lakar kasalahangang, pemerintah sane agung nyalin matilaran nganggenpang tugas nenten sami jagi nunas perhatian malajah kesehatan wargi, kabaos ngalaur pertemuan massa, ngamolihang vaksin gratis, sareng nyemprotang disinfektan ring plebaweg.
Saat ini, banyak orang sedang merayakan hari raya Idul Fitri dengan menyambung tali silaturahmi, mengumpulkan keluarga besar, dan bertukar kad sambutan antara satu sama lain di tengah pandemi global yang sedang terjadi, sementara pemerintah daerah terus mengeluarkan kebijakan untuk membatasi mobilitas masyarakat, namun semua itu dilakukan dengan penuh semangat dan kebersamaan untuk merayakan hari besar dalam agama Islam.	Nanging aget saking panulusan, para janane nulungi poblakan desan mrasmin tawur agung pangubaktian, nanging terus nyatuangang lngo rupa lan rihing tambah tambahan, ngembalinang saka para anakwan n samianing ppaksan, ipun lantas ngiketang urat sarirasaktin ring sejeroh pabuangan para jani sane kautama, silih tunggil tan ngasiki abhinaya lan upakarane ring GumiB
Pemerintah telah memperkenalkan program peningkatan kesejahteraan masyarakat melalui berbagai upaya seperti pemberian bantuan sosial, pelatihan keterampilan, dan pembangunan infrastruktur, sementara masyarakat sendiri juga semakin sadar akan pentingnya menjaga lingkungan, memelihara tradisi, dan mempromosikan pariwisata yang berkelanjutan.	Govervmen ngwadin program peningkatan kesejahteraan masyarakat mawinan nyanggra ring berangean-wangean upaya macan pinangkaos sosial, kesenian keterampilan, lan pamunculan infrastuktur, sementara masyarakat nriki akeh tindaang sambeke manten saking pentingnyan pangawinan lingkungan, nglestarike tradisi, lan ngambarayang pariwisata sing damah.
Selama aku tinggal di Jakarta, aku belajar tentang kehidupan kota yang sibuk dan modern, mencari kesempatan kerja, melepaskan kebiasaan tradisional, menghadapi polusi udara dan kemacetan lalu lintas.	Sameton krna limang nawak tu Galungan, sameton nyoma cekingin Sarana ngamargiang nyampun kabeh napi sane kelancaran, naenin sameton nganggenin tempek-tempekan saparindik sane kelasik, ngrewang pelih ngajengin pawan pakuwon, tur pesan gayyang sameton ngadepang tikus akul.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, makan sarapan, dan pergi ke kantor dengan mengendarai mobil yang sudah saya bersihkan kemarin malam sampai bersih kilap, dan setelah beberapa jam bekerja, saya melanjutkan kegiatan saya dengan bertemu dengan teman-teman saya dan mencicipi beberapa makanan khas Indonesia yang lezat.	Niki ding kakulawargan bangan suba mapasin, ngumepidin, mamargi saking umah, sareng pacang ka kantor nganggon mobil sane nenten bisaanggone salantangan mangkin pagi, pacang saged ngaryanin pekerjaan ngerios mitire ring kantor, sareng setelah kaarya suba becik, saged ngambil pekerjaan lenan ngangge malan tanggab incul nyobbong sareng ngetahan manganin ipun mangga ring warung-warung bareng sareng kakawianipun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, sedangkan kamu lebih suka makan nasi pecel, sate lilit, dan bebek betutu.	Tiang suka madue nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng, nanging pami nguni madue nasi pecel, sate lilit, lan bebek betutu.
Di negara Indonesia, keanekaragaman budaya, adat istiadat, bahasa, dan agama menjadi satu kesatuan yang menjadikan Indonesia sebagai negara yang kaya akan keindahan dan keunikannya dan mampu menjaga harmoni antara masyarakat yang memiliki perbedaan latar belakang dan pandangan hidup.	Ring desa Bali, kekayaan budaya, adat istiadat, basa, lan agama jadi satu satunggaling kaitan unduk nyeken Bali minab aplasti lan ajeg nyenengin niskala lan manusa miwah nyegahi aksara Bali sejanten sareng jagate Bali kanthi crita lan upacara sing ngupadiang banget sareng masyarakat sane pelih agama, parmahan, utawi jaatining negarakerta sane kampih.
Saat aku pergi ke toko, aku membeli roti, susu, dan buah-buahan segar untuk sarapan pagi besok; sedangkan ketika aku pergi ke pasar, aku membeli ikan laut segar, sayuran hijau, ayam kampung segar, dan bumbu masak untuk menyediakan masakan lezat untuk keluarga di sore hari.	Ring malihin tiang makeloang ngebul di pasar, tiang madue ikan laut segar, sayur tengan, ayam kaperas, lan bumbu masak ring ngerembugin tradisi masakan enak kaloktah jagi ngisi pamilya san pada kedung kaler. Nanging ring malihin tiang mapayuhan ngebul ring toko boga, tiang tata lakechun pia, susu, lan bebuyutan segar ngantos nyalanin pagi mai.
.Rumah-rumah di sepanjang jalan itu sudah tua dan rusak, tetapi di seberang jalan ada bangunan-bangunan modern yang megah dan indah, sementara di ujung jalan terdapat taman yang hijau dan luas yang disulap menjadi tempat berkumpul warga, di mana mereka bisa bersantai, berolahraga, atau hanya menikmati pemandangan.	.Griya-griya ring jalan puniki sae kapukur sitimangkuy, nanging ring sisih jalan akeh sarwa tour ring ulamin mapan lan kenyen, nanging ring ujung jalan ada taman agung sane raris kakaulu maras sosial, sane sampun sekadi tempat ngumpul wargi, kewanten ngamurda ring aji, ngolahraga, utawi ngalokin tenangan sareng nemikah indah-indahan.
Saya suka berjalan-jalan di pantai, berenang di laut yang jernih, menikmati keindahan alam yang terbentang, dan memotret momen indah yang ada di sekitar.	Tiang suka nongos di pantai, ngurat-uratangang di tengah laut ane jernih, madue anggon mangdang-danggile keindahan alam ane kadik antuk, lan ngarobah momen unduk paling indah sane ngulurin.
Saya suka memasak di dapur yang besar, dengan kompor gas yang canggih, panci dan wajan yang berkualitas, serta berbagai bahan-bahan segar seperti sayuran, ikan, daging, dan rempah-rempah yang diambil dari pasar tradisional yang ramai dan beragam.	Tiang suka ngayah di kuri ndak berapa gedhe, ngambarang gas sane paling akeh, bokor lan penggorengan sane grade, miwah janur-janur segar san kaambil saking pasar tradisional sane lengkap miwah an ageng.
Masing-masing dari kita harus memberikan kontribusi terbaik yang kita bisa dalam membangun negeri ini agar lebih maju dan sejahtera.	Doso sareng kita kena nganggen kontribusi pitulas-pitulas sane pinih kakaryanang nyukti negara puniki maosin mapan lan sakadi mangkin.
Belajar bahasa Inggris sangatlah penting untuk kita karena dengan menguasai bahasa internasional tersebut, kita bisa berkomunikasi dengan lebih mudah dan membuka peluang karir yang lebih luas.	Ngranjing bahasa Inggris puniki sangatlah utama ring kita lanang mangda mrajin ke biasa sane baan lewat panglalahang internasional, kita pijilale bukak panyuda karir sing luas.
Kegembiraan yang terpancar dari wajahnya, keindahan alam yang memukau, dan keramahan penduduk setempat yang luar biasa, semuanya membuat pengalaman wisata di pulau Bali menjadi tak terlupakan.	Tatpamlinan sane gumanti kilisire ning wajahnyane, keindahan sawah lan gunung sane nglakonin pasisi Bali, tur jami keramahan rahajeng sane ngubadangin, sametonane sane mangkin ngajegang penamben wisata lan tur matatake yen seneng mewehang Bali.
Selama ini, pemerintah Indonesia telah melakukan berbagai upaya untuk meningkatkan kesejahteraan rakyatnya, seperti membangun infrastruktur, memberikan fasilitas pendidikan dan kesehatan, serta meningkatkan pertumbuhan ekonomi melalui berbagai program kebijakan.	Ngiring peran-pemaridhaan pemerintah Bali wenten pisan nunas sinarata saking payangan kadaton, macan mayun tiange tur yadiastun mautsaha ring pamargi-pamargine sistematik tatemikan marupa fasilitas pendidikan, kashatan sareng prasarana, tur mangda ragan makeh pati katresnan majeng ring sami.
Kita harus memilih produk-produk yang berkualitas tinggi, memiliki harga yang terjangkau, serta ramah lingkungan agar dapat memberikan manfaat baik bagi kita dan lingkungan sekitar.	Kita patut ngicen krama ngawitin produk ngangge kualitas punika magenjing mangkin, maduwe prasida galah tur ngedalang-ngedalangin lingkungan-agung ring suang-suang, wantah ngarambag ngangge sida mangkin utawi maan ring jaman marupa ada pembangunan sane ngahiji ring jagate.
Setiap orang memiliki hak untuk hidup layak dan merdeka, hak untuk pendidikan, hak atas kesehatan, dan hak untuk bersuara dan dihormati sebagai manusia yang setara di hadapan hukum.	Setiap krama puniki ngadeg ring yowana irika krama agama Bali, ngamargiang upacara aji sareng-sareng nganggenin sarwa kawentenan pinaka kasucian, ngamargiang ngana umah bajang mangda kadrang mangkin punika pamuputin daweg, ngamargiang nyutiin anake mangdane lakar melajar ring sekolah, majeng ring dudonan jineng dijaga, dane ngamargiang ngawi ayunan ring tatujon.
Hari ini cuaca sangat cerah dan panas, jalanan pun terlihat ramai dan padat oleh kendaraan yang berlalu lalang, aku merasa sangat lelah dan kantuk setelah bekerja seharian di kantor.	Dsan mamiu sareng ramai krama, durung kalingan paplajahan saetika. Duaning sane samertha iraga mapica-agung rasa kantuk.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan menikmati pemandangan sunset yang indah, sementara Saudara ingin berkunjung ke pura untuk bersembahyang, memberikan persembahan, dan mempelajari budaya Bali yang kaya.	Jagate mangkin wantah barengeang ragan ring wewidangan tatakrama Bali, ngaremaja indike satuale lestari andewi, yadiastun kapenuhan sisi sasmita jagat, mawali ngelarapan sareng sanak sedulur senajan sajatin-tiniki jagate mangkin kenen sajebag jagate sakadi pelestarian sasmita pura, tumarima lan tumbuhang umbul-umbul ring arya pura, rauh ngamargiang sembahyang sareng nyurat ajeg-ajegan jagat.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku merasa udara segar menyentuh wajahku sementara matahari mulai muncul dari balik cakrawala, tetapi ketika saya mencoba membuka pintu, saya menyadari bahwa ada angin kencang yang menghambat perjalanan saya.	Nika ngiringne, tatkala tiang ke inguh menalang buul buul teken tiang bangun dan tegalang jendela, tiang malih ngerasa udara anyar ipidan melalah ring wajah tiang sementara surya malih padem ring jeg akan cakrawala, nanging niki krana tiang negehang pintu, tiang nganggo tur itu, tiang ngelunguhin bhuta teka-teki nyantosan tiang rasa yen moco lempengan isepani ipidan jalan malih mawali.
Saya sedang berada di rumah, sedangkan adik saya sedang berada di sekolah, ibu saya sedang berada di kantor, dan ayah saya sedang berada di luar kota.	Aga ja sampun masgeh di paon, sareng jang caru ja sampun masgeh di sekolah, ibu ja sampun masgeh di kantor, sareng bapa ja sampun masgeh impen danu.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur saya yang nyaman, kemudian mandi dan bersiap-siap untuk memulai hari dengan semangat yang tinggi serta mengucapkan terima kasih kepada Tuhan atas nikmat yang diberikan, sementara itu orang-orang di desa saya juga mulai beraktivitas dengan mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan untuk menunaikan kewajiban sehari-hari mereka.	Setiap subuh, kurenah dari pikilahan ane ne sinamian, jagur kurenah panani kayun ke cangkang, ngerasayangin anake buka e, sambil ngaturang suksema ring Hyang Widhi atas hatur nuhunne, kurene ngelangganin jejeran anake ngampehang tugas-tugasne pateka ring desa.
Saya suka makan nasi padang, karena nasi padang itu bisa dimakan dengan berbagai lauk, baik itu ayam goreng, rendang, gulai, atau sate; juga rasanya yang pedas, gurih, dan nikmat.	Tiange lunga nganggoni sampun, tur upami sampun endep nasi, tiange pateh makelo. Sampun tusingmaputeh marembes, tiange ngelahin lauk tiange pules, sing tuah majeng ring ayam goreng, rendang, gulai, lan sate enggal. Nongosnyane, sampun kasianang pedas tur masenengin tiange rasa puniki.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan; membuang sampah pada tempatnya, menyiram taman secara teratur, menjaga air bersih, dan mengurangi penggunaan plastik sekali pakai.	Pamiarsa rihun lan keshatan lingkungan agung ring krama tansah tah! Nyalihin nglanturang sampah ring sangkan paralam, ngeleperin taman ring jadma mautamanya, nguripin tata air sane purnamaipun, lan prasida ngerasang prabawa plastik sekali dule!
Di dalam kamus Bahasa Indonesia, terdapat berbagai kata-kata yang mempunyai arti yang beragam dan dapat memberikan pemahaman yang mendalam tentang penggunaan kata tersebut dalam suatu kalimat, sedangkan di dalam kamus Bahasa Bali, terdapat kosakata yang lebih kaya akan makna dan dapat memberikan informasi yang relevan tentang kebudayaan dan adat istiadat Bali.	Ring kamus Bahasa Indonesia, pacang kamedalang dados rikalan-rikalan daksanane mapan hina-pamrih saking kawentenan rikalan puniki dados petulangan kigunain antuk contone kalempengan, sakancanekane ring kamus Bahasa Bali, pacang kamedalang dados rihayang kosakata sane padem ngerereh prasida ngajegangin informasi sane pedumaman ring cekapadanan sareng adat-istiadat Bali.
Sementara saya sedang menyiapkan makanan di dapur, adik saya sedang menonton televisi di ruang keluarga, dan ibu saya sedang membersihkan kamar tidur di lantai atas.	Sakancan tan kulawarga wantah ngenakin masakan ring dapur, tusing tedun pada nonton televisi ring arep-arep kulawarga, tur ibu tur ngerize rumah ring lantai sutrepat.
Kita harus bersikap jujur, bertanggung jawab, memperhatikan kesehatan, mengembangkan diri, menghargai orang lain, serta menghormati perbedaan dalam kehidupan ini.	Kita patut sida tur melakar sida ring krama, nyumbang sisi ring pamilya, ngenahang kesehatan, ngembangang diri, ngorahin krama sane lianan, lan nganggonin perbedaan dados nika bedasa ring kewentenan niki.
Saat ini aku sedang belajar bahasa Inggris, mencoba mengejar impian untuk berkomunikasi dengan dunia internasional, dan juga memperbaiki kompetensi dalam pekerjaan di masa depan.	Ane mase ngidang belakin basa Inggris, ngatiangang ngebakin pangumpulan nglebokan kamanusaan internasional, lan kasebutinan ngamajang ngaryanang di masa urip suba.
Saya pernah membeli buku di toko, kemudian membacanya di caf, dan akhirnya meminjamkan kepada teman saya.	Tiang terkadang babersihin taman, ngamatenin enjin treiler neng jalan, nyuci ancak nasi neng dapur, lan akhirnya megae antuk kurenan napi tiang.
Rumah kami berada di pinggir kota, memiliki taman yang cantik, berkapasitas besar, bernuansa modern, dan dilengkapi dengan perabotan yang lengkap.	Rumah kami ngamolihang di pinggir kota, maanin taman sing cantik, anggen kapasiti gedhe, piteketne modern, jejelang lengkap anggen perkakasnyan.
Saya ingin membeli baju baru, sepatu baru, dan tas baru untuk pesta yang akan datang, serta pergi ke salon untuk potong rambut, manicure, dan pedicure agar terlihat lebih cantik dan rapi.	Krama ngantosang buyung baru, sepatun baru, lan tas baru sisyaang maturiang masehi masolahang, kena metaken ke salon nguripang metrexxi, jengkel, lan ngampuruk untuk pacang kenten mapalih rumasa lan pitaken.
.Saat memasuki pulau Bali, kita akan merasakan udaranya yang segar, melihat keindahan alamnya yang menakjubkan, mencicipi makanan khasnya yang lezat, dan merasakan keramahan penduduknya yang hangat.	.Nerima leteh ring pule Bali, tetep raganayang sane ringkes, ngelancang pemandangan alami sane pecicikan, ngajengang jin be satua sane sanregang, lan jejer kraman san mosbih numak-tang caih.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti kentang, wortel, dan tomat yang dapat digunakan untuk membuat hidangan sehat dan lezat.	Ngempalke ring pasar ringgih laut tengen, dane ngalimbakang sembelih segar meliputi kentang, jukut wortel, lan tomate sane kasampurnannyan kakepeng buatang masakan sehat miwah enak.
Di pagi hari saya bangun dari tempat tidur, mencuci muka, menyikat gigi, dan mandi sebelum sarapan.	Dina nyutri keneh, tiange metun saking srana ngilang, matataken mukane, nurunin nepukin, lan lumpat mandi ring sangkan paritrannya, samalihe ngrurungang sarapan.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak bunga yang bermekaran dengan warna-warna yang cantik, burung-burung yang bermain-main di atas cabang-cabang pohon, dan anak-anak yang sedang bermain seperti anak-anak pada umumnya.	Sangkan kurenan menggantung di taman, saking sane kaki kaliye makarang kembang sane ngisep rewang sareng warnane sane cantik, burung-burung sane gegayutan lan madewadi ring ranting-ranting kayu sane kaagen, sareng anak-anak sane bulanan ring taman sane kamargiang.
Saya suka bermain sepak bola, berlari di pagi hari, dan membaca buku sebelum tidur.	Tiang ngayah nanggih ngresep sarapan, ngayah becuang iraga lan tapih ngidang ngasepin buku sadurung ngalihang tidur.
Ibu itu bangun pagi-pagi, membersihkan rumah, menyalakan kompor, memasak nasi, menyiapkan lauk, membersihkan sayur-sayuran, menata meja makan, dan memanggil anak-anak untuk sarapan bersama.	I Sang Ayu pun bangun pagi-pagi, ngayah di pura, nyemetonang canang sari, ngewirang ngarit galah, ngulah nasi, ngamangun jukut, ngatur mejang, lan ngalakonin umah ngojoh anak-anak saka sekolah.
Saya merasa senang saat bertemu dengan teman-teman lama, melakukan kegiatan yang menyenangkan, dan berbicara tentang masa depan yang lebih baik untuk semua orang.	Duk nebur nganggenang teman-teman ajengan, ngewe melasti mateges ngidang iraga sareng-sareng, lan ngaturang pasameton caangen kang kewalikan kang an sampun angedes nglaksanayang pasolah bulan.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi sekali, berolahraga, mandi, sarapan, dan berangkat kerja ke kantor dengan mobil mewah kesayangan saya.	Niki ring wane, kurenan tuah kaki suba mangkin, nunas ula pulu, menguduk sareng jenggot, makan, lan nincap kantor ring kareta japuh nepukin nika.
Saya memasak nasi, lalu mendidihkan air untuk teh, setelah itu memotong sayuran untuk salad, selanjutnya menggoreng ikan untuk menu utama, dan akhirnya menghidangkan semua ini di atas meja makan.	Ngih tiang ngulat nasi, lantas ngwahin air kanggo teh, nanging sareng niki ngubur rerama kanggo tumbar ida, ring ragan ipun, lalu ngolah ikan tengik ring anglo ngangge api-lokatan, tur setata mapakirepaken sakancan iki ring meja mekenyem.
Ketika matahari terbit di langit timur, udara segar masih menyelimuti kota Jakarta, namun di seberang pulau, di Bali, keindahan alam Nan Pelangi yang luar biasa sedang menanti para wisatawan yang ingin mengeksplorasi wilayah itu dan menemukan kebahagiaan di suasana tropis yang hangat dan menenangkan.	Ngawit mangunsol pancerikan ring timur, wewangunan tegteg sinah mangripta hawa segar kod Jakarta, tah kenten lingsirang nusa, ring Bali, suba tekening alit liyanan tasik je ring Pantai Geger sadaya para wisatawan ngambarsayang jahe suba merakk, mikayun berburudak baline ngelarang ngamargiang ttujon tantalnya ring lingkungan tropis ngluwih-maya lan manuhun.
Saya ingin mengunjungi kota-kota besar di Asia seperti Tokyo, Singapura, Jakarta, Shanghai, dan Manila dengan menggunakan transportasi berbasis teknologi tinggi seperti kereta cepat, mobil listrik, dan pesawat terbang modern.	Tiang pengin nyambangi nagara-agara gedhe ring Asia kaedan Tokyo, Singapura, Jakarta, Shanghai, lan Manila ngangge transportasi tecnologi tinggi kaedan jag-jag, kaki moto electrifik, lan pesawat terbang modren.
Saya suka makan makanan yang sehat seperti sayuran, buah-buahan, dan biji-bijian, juga olahraga seperti berlari, berenang, dan yoga, serta membaca buku tentang filosofi, sejarah, dan fiksi.	Ngiring nuju ngapah-apahan sane sehat dados tambah ranah, kaya nyuwun-rain rerajahan, buah-buahan, senak nenten rumungsa, miwah ngraga sehat sane dados tambah semangat dados tambah kakap, sane mulihne nganyut ngusul tumbak, ngarajaang, miwah ngocap kakawin sane ngajak pangapti, sejarah, miwah fiksi.
Saya sedang mempersiapkan segala keperluan untuk hari libur besok, termasuk menyiapkan baju, makanan ringan, obat-obatan, dan perlengkapan mandi.	Tiang lagi ngaturin iku semuane kangarang nika mau mangda dumenane besok kapikin, kalempurane jas, jukut, obat-obatan, lan sarana mandi.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya langsung mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum berangkat ke kantor.	Nikiir ngantos ngayuh sareng erusak, tedun buat tahang raga, nanguunang, ngidih jani makanten, lan suud ngadep kantor.
.Ketika matahari perlahan terbenam di barat, angin semakin bertiup kencang menghembuskan aroma bunga melati yang sedap, suara ayam jantan yang berkukuruk terdengar lantang di sekitar rumah, dan anak-anak yang bermain di halaman terlihat sangat ceria dan riang.	.Ngayah ring pura punika, puniki sane pacang ngewatek manah mangda sujatine nyaksiang jagat silih sinunggil, ipun puniki mangdane ngamolihang bebanten sane genah ring padmasana, ngawiti ngembak ento, nganggenang waton, ngelungsurin dewata, mangda anak-pupuh san dugas mangda pacang nafsu sane kauripan ring wewidangan puniki matetujon mapacoba laris alas sapunapi punika.
Sore itu di pantai, pelangi terlihat indah dengan warnanya yang memikat, matahari yang terbenam dengan anggunnya, dan ombak yang berdansa dengan riang gembira.	Nki magrib punika, ring pangupahan, warna-warni pelangi kasohot ring sangker, watu masawitra bebaten ring langit, cak cak luhur caketaran ring kaja, lan ombe kancanen urip dengan klegap ring kaon.
Kita harus mempersiapkan diri dengan matang untuk menghadapi tantangan masa depan, termasuk memperluas jaringan sosial dan memperkaya kemampuan profesional serta menjaga kesehatan fisik dan mental dengan baik.	Kita patut neningin diri sane lepas biang jagat ring marenan, nanging taler ikang nguri-uringin sampun meluasang jaringan sosial, matat akan jaya sampun ngetisin gading atma lan jaga kesehatan fisik lan mental tetep maprani.
Saya memutuskan untuk pergi ke pantai pada pagi hari, membeli minuman dingin di warung sepanjang jalan, dan memilih tempat yang tenang untuk menikmati pemandangan serta membaca buku kesukaan saya.	Tiang ngelah matilara nyengguh lungsur pantai ring sire, ngranjaang minuman dingin ring warung titiang nganggn nganggn krama, lan ngisep tempat sane suci nyidaang tujuh ring sane mrasidayang daging indunan swarga miwah duuk ngnem ulianan-tulianan sire damar wisesa.
Saya senang makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di warung dekat rumah saya, kemudian saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar dan daging sapi yang baik untuk dimasak di rumah.	Nika suba ja ngajengin rongoh gede rikalan tasun metaken kurenan nasi goreng, mie goreng, tur ayam goreng rikalan tasun ngupas pasarak sawah tur daging sapi sane sedak ring omah.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat banyak orang bermain bola voli, berjemur di bawah sinar matahari terik yang menyengat, dan berenang di dasar laut yang penuh dengan terumbu karang yang indah.	Nika waktu tiang lagi ngigo-ngo di pasisi, tiang nyaksiang ngejot bola voli sane punyidengan, lakar ngemeluk di celengen sineng genah sinareterik sane minogoh, lan anyar ngmwadi ndalem wates sane penuh ngaastelan berem (coral reef) sane memukur.
Pagi-pagi hari yang cerah ini, saya bangun dengan semangat menggebu-gebu untuk memulai hari dengan kegiatan yang bermanfaat, seperti olahraga, membaca buku, dan membuat rencana kerja yang jelas.	Pamihasan pada dendangan Suba punika, kewanten kakuangan ring sesukmian puniki mangkin, titiange ngawit nginaang-inaang ngumbar tekan pagelaran sejati ring sampun musuh sane akh, pacang megeng ring pelurusan kasubd nyidangang teken kegiatan sane ngrtha, madu olahraga, ngjanganga kitab, sareng nggembngang ngncanang-ncanang kerja sane mln.
Pada pagi hari yang cerah, saya suka keluar rumah untuk melihat matahari terbit, menikmati segelas kopi hangat sembari membaca koran dan merenungkan tentang hidup dan artinya.	Ring suba mangkus, tiang suka ngopi di berugak, nangiang surya ngakenin sami, nyeluk ngaleng kopi, romancingang koran, lan ngawerdiin antukantuk pangrerenang ring idup miwah artine.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan membuat sarapan sederhana untuk keluarga, lalu saya membersihkan dapur dan menjemur cucian di teras, kemudian saya mulai mengerjakan pekerjaan rumah seperti mengepel lantai dan mencuci piring yang menumpuk, setelah itu saya pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan masakan untuk makan siang dan makan malam.	Riang hatiku mangkin ngarereh jam 5 suba dane ngalihin sarapan segede untuk kedarannya, lalu dane nawang tuka gangga dan ngulapin gepuk gunung di bait, lantas dane nerusin melahin matan lan matasin, nganggein tebar, lan masakin tiang pepesan delod. Sane ngelahin iranga dulung tiange, dane mawali malih ke tokolan ngitung bahan-bahan masakan nganggen dogen raris ngngiang adekan siang lan arepang.
Hari ini saya pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, kemudian saya masak dengan menggunakan resep baru yang saya dapatkan dari internet, dan akhirnya saya menjamu teman-teman saya di rumah dengan hidangan yang lezat.	Saat ini tiang malinggih toko untuk beli bahan pangan, ulian tiang masak ring pasange sane anyar kaperluan saking internet, lan akhirnyane tiang mengajeng-ajeng teman-teman tiang ring umah galah ngunjungin madagingan sane enak.
"""Pada akhir pekan, saya suka pergi ke taman untuk bersepeda, menikmati alam, dan mengambil foto-foto indah; kemudian, saya biasanya berkumpul dengan teman-teman untuk makan malam di restoran baru dan menonton film terbaru di bioskop."""	"""Luh, pada akhir pekan, tiang suka ngajengah malih ring taman ngangge sepeda, manusaang alit, lan ngambil foto-foto anyar; kalih, tiang biasane ngaturang bhakti ring panyameh lan beli, miwah ngajengah beli dalang bali."""
Pada awalnya, proses pembangunan infrastruktur di desa-desa terpencil di seluruh wilayah Indonesia memang mengalami banyak masalah, seperti keterbatasan anggaran, kesulitan logistik, serta minimnya partisipasi masyarakat dalam penyusunan rencana pembangunan yang berkelanjutan.	Ring pawiwahan, paruman utawi warga puniki ngamargiang tradisi-tradisi agama dan budaya lan pancadarma sane sampun kahayang apang rauh negarin lingkungan sane tanadi pabepasan yening kayunan ngaktifang reramuan sareng jagat sane liot.
Saat ini musim hujan telah tiba, dan semua orang harus mempersiapkan diri dengan melengkapi peralatan keamanan seperti jas hujan, payung, dan sepatu anti selip, serta memeriksa dan membersihkan saluran air untuk mencegah banjir dan longsor, dan meningkatkan imunitas dengan mengonsumsi makanan bergizi seperti sayur-sayuran dan buah-buahan segar, serta menjaga kesehatan dengan mencuci tangan secara teratur dan memakai masker saat beraktivitas di luar rumah.	Saat inggih musim ujan tan suda ngurepang, lan sakewala mawasta musti ngendihang diri olih ngangge peralatan keamanan kaedanipun seperti jas ujan, payung, lan sepasang antiselip, sareng ngalihin lan mecikian paalis ugal-ugalan sareng gelutlan, lan ngahargiang kekebalan olih ngangge mena
Ketika aku memutuskan untuk pergi ke pantai, aku membawa handuk, kacamata, topi, dan sandal jepit sebelum mengendarai mobil melalui jalan raya yang padat dan panas, lalu tiba di tepi laut yang indah dengan pasir putih dan air biru yang jernih, kami memasang tenda, menyiapkan peralatan griller untuk memasak ikan segar, dan menikmati waktu liburan bersama keluarga.	Ring sawangan siosan, kada punika dane prasida mapunduh mangkin ajak nyarengin syabu saking pasih, dane matam-piuning, topi, sareng suling ketepasan, mesatshikan mobil sampun magrageman kaja saking jalan raya alit sasampun mrageman tebung gedang, tur sampun nyungkal ring segara seneng wadag, mani ngituin tenda, ngongkalin peralatan griller ajak masak ikan segar, sare
Di pagi hari yang cerah, aku bangun dari tidurku yang nyenyak dan kemudian mandi di kamar mandi yang bersih dan teratur, lalu aku bersiap-siap untuk memulai hari dengan semangat dan tekad yang kuat untuk mencapai tujuan yang telah kubuat.	Rarasa membangun dari tidurnya yang lenak di pagi hari, ngalahang mandiang ring ipun yang cemog lan nglantur, memarengrang ekra ngolah bungkil sane kaketursang ring pagi-pagi sedek nyenecan pasihi, ngaenang ngamedalang dasa sane sayan ring pikramidan ipun.
.Indonesia merupakan negara yang memiliki keanekaragaman budaya, sumber daya alam yang melimpah, serta merupakan salah satu negara yang memiliki keanekaragaman suku dan agama yang berjumlah lebih dari 17.000 pulau, namun sayangnya masih banyak masalah sosial dan ekonomi yang belum terselesaikan dengan baik.	.Bali punya tradisi budaya yang kaya dan luas, sumber daya alam yang melimpah seperti hutan dan laut, serta menjadi tempat bertumbuhnya agama Hindu Dharma dan kepercayaan unik meliputi Tri Hita Karana, tetapi masih ada banyak masalah sosial dan ekonomi seperti ketimpangan pembangunan dan kurangnya lapangan kerja yang belum terselesaikan.
Hari ini, aku bangun pagi dan segera mandi, lalu melakukan sarapan yang sehat dengan makanan bergizi yang terdiri dari buah-buahan segar, roti gandum, dan telur rebus, setelah itu aku memutuskan untuk berolahraga di gym dan megambil jalur jalan yang berseberangan dengan sawah, dan akhirnya aku menyelesaikan pekerjaan kantor yang sudah menumpuk.	Mangkin, raris tusingangun pagi miwah ngerehang sareng wewidangan malinggih ulam malih sane ringan miwah ngugus antuk buah-buahan segar, roti gandum, miwah be kupat sing becik. Sukaduan, raris ngambaran raga ring gym sane marupa ragane anyar lan katiangan suba sedekan ngambaran botnet ngeranjing ring arep sawah, taler nggelarang pusing niki sedekan ngambaran karya kantor sane ngembung t
Sekarang musim hujan, jadi jalanan menjadi licin dan berlumpur, cuaca menjadi dingin dan berangin, serta pepohonan berada dalam kondisi yang lebih segar dan subur.	Dumogi ujan betarian truna, satata lengis lan lembut kawentenane, magmau lan angine suwud, sane mabuat purana nyenengin lan anjog.
Orang-orang Indonesia banyak yang suka makan nasi, sementara kebanyakan orang Indonesia juga gemar melakukan olahraga, dan tidak sedikit orang Indonesia yang rajin beribadah di tempat ibadah.	Krama Indonesia sane banyak nyukti ngajeng nasi, sambil kebanyakan krama Indonesia sane madue lan alit ilang ngambarayang seneng ngidihin olahraga, lan sida krama Indonesia sane rajin ngerampekang ring pura-pura.
.Saat saya membuka mata, matahari sedang terbit di ufuk timur, burung-burung sedang berbunyi di atas pohon-pohon, dan udara masih segar dan sejuk di pagi yang cerah ini.	.Liang anak tegeh ngnyegkin akudang iluh, kedis lan kotak mangelemang di tengah arep, nyuhne cukupene ale datokang damel munggu lawas, inggih munyin ugan kliwon nemoning tanda-bintang.
Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung bernyanyi merdu dan manusia mulai memulai hari dengan menyediakan sarapan di dapur, mempersiapkan diri untuk pergi bekerja atau sekolah, dan mengucapkan selamat pagi kepada keluarga.	Sang surya ngetisin ring sasih nanem pisan, itik-itik geni ngicung gedang miwah kawit, manusa ngidihang sarapan ring daunan, ngupajiin jagat ngaba pisatunan, kasangkul maluh siang samian.
Orang-orang selalu mencari kebahagiaan dalam hidup mereka, mereka bekerja keras untuk mencapainya, mereka melewatkan waktu bersama keluarga dan teman-teman mereka, mereka mengambil risiko besar dan menantang diri mereka sendiri untuk mencapai impian dan tujuan mereka.	Leluhur Bali selalu memuja kebahagiaan dalam batin mereka, mereka menjalani rahayu hidup dengan tekun dan ikhlas, mereka ngaturang bhakti antuk saudara lan wantah, mereka tetap saling ngelahang inggih punika saranan ngancan Parahyangan, saking yening leluhur alit tur luhur lan dauh tur beli, Bajra Sandhi.
"""Kami menyaksikan matahari terbit di pantai, mendengarkan ombak yang memecah di bibir pantai, dan menghirup aroma kopi yang harum di pagi yang cerah."""	"""Kami nyakitin matahari terbit di pantai, ngendepin ombak yang nyingak di arep tukad, lan nyongsong aroma kopi yang enakning di gumine pagi."""
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti kacang panjang, wortel, dan buncis, serta buah-buahan seperti apel, pisang, dan semangka untuk memenuhi kebutuhan nutrisi harian saya, sedangkan kemarin saya menghabiskan waktu di rumah untuk membersihkan kamar, mencuci baju, dan mengatur jadwal aktivitas minggu depan.	Dumogi ngalih sangwig kerthi, keneh niki peteng, jagi nyari pasidi ngantosan sayur-sayuran segar kayune kacang panjang, wortel lan buncis, nipas buah-buahan nyineh kreteg apel, jambu lan carik,ngajengin utang dari sawahna, ngidangin pangan minum tuh keluargane, nyuh panganan tuh lumrahke, san kaswareng pengareb ngatur pangaraman ke depan.
.Saat pertandingan bola berlangsung, suporter setia tim sepak bola kesayangan mereka akan berkumpul di stadion yang megah dengan teriakan dan yel-yel meriah, sedangkan para pihak keamanan akan berjaga-jaga dengan ketat agar tak ada hal yang memancing keributan atau terjadinya tindakan kekerasan selama pertandingan berlangsung.	.Nanging ring sajaba bingke sasolahan ngatur warga biasane gumi Bali wenten prasida ngwangun sinom raga, kantun sada tanah labuh kanistikan kasub sane ngamedalang manah sane konten panegrian sareng titi, tur pemangku desa nyatuang sube memin tekad ngicen ring kramane inggih punika i tindakipun ndikapan sareng jagi mapikobing jagi pupulan inggih (However, in the midst of various activities in Bali society there is a possibility to create a unity event, one of which is traditional dance, it is a large
Ketika saya sedang berjalan-jalan di kota, saya bertemu dengan seorang pelukis yang sedang melukis pemandangan alam dengan warna-warna indah dan menakjubkan, lalu saat saya melihat-lihat karya seninya, tiba-tiba ada seorang anak kecil yang datang dan bertanya kepada saya apakah ia bisa berfoto bersama saya di depan lukisan itu.	Nanging ring masa kala nyidaang ngigel nggih, tiang gegambarang metujon sareng ragan ring kota ngalih pemandangan alam sane kirangane ngebisnu warna-warni sane rikala maanggegaya, nanging ring ngalihin karya seninya, taen madan jeg lagi ke gambarene, tiang pan anak lanang nyidaang nglantur sareng ipun maraq ka tiang ngutusang tityang sareng sami addah ngadepang gambarene.
Hari ini saya akan pergi ke toko, kemudian ke bank, lalu ke kantor. Setelah itu saya harus kembali ke rumah untuk mengambil barang, sebelum melanjutkan perjalanan ke taman untuk berolahraga.	Mangkin rikala dane sok ngajeng ka toko, nanging lewat ka bank, lih, mangkin kanti kulaili ka pawiyatan. Nglimbak ka uning-uning jagatona, nika kerana kurenan mangkin kanti kepulangan mupun lintang tampilang ka taman ring alah-alah.
Saya suka belanja di pusat perbelanjaan karena di sana banyak pilihan toko dan merek terkenal, serta sudah dilengkapi dengan fasilitas pendukung seperti area parkir yang luas, toilet yang bersih, dan ruang makan yang nyaman.	Ngiring belanja di pusat perbelanjaan karana nindak tanah dados pilihan toko lan merek luasa ajeng, lan jenengan mlu layon-layon pendukung mangda megenanipun, inggih, sareng
.Dia bangun pagi-pagi sekali, mandi, berpakaian, menyikat gigi, memakai parfum, dan melangkah keluar dari rumah dengan semangat yang membara.	.Ia bangun pagi-pagi mesiki, nguyah, masukin baju, ngopin gigi, nganggenin wangi-wangi, tur ngelok lakar ngalangin dari umah dengan jiwa yang ngeret dahat.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, minum es teh manis yang dingin, dan menonton film action yang seru di malam hari.	Tiang suka ngajeng nasi padang macebik, ngidangin teh manis es singet tatacuang, lan nyaksanayang film action sing macaat ring wangi.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan mulai dari membuang sampah pada tempatnya, membersihkan saluran air, mengurangi penggunaan plastik, dan menanam pohon untuk menjaga ekosistem tetap seimbang.	Puniki cenik, marikala ngupacara adat, ngraksa tanah tukad, nglawehang sampah mau panes lan pedaging siki, ngamumule wedang utawi air sodong, tamat antuk kouta campuhan, lan ngacungi pohon mangkene kaya-stabilisasi ekosistem.
Saya senang berkunjung ke pantai, berenang di laut, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati segarnya semilir angin pantai.	Tiang ngamolihang parik wisata ring pantai, nganggejang ring segara, ngemolihang kaanginan ring adoh lan ngerasayang indahnya pantai.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakmi ayam goreng karena rasanya yang gurih dan pedas terasa begitu menyenangkan di lidah saya.	Ngurah suka ngajengang nasi goreng, mie goreng, lan bakmi ayam goreng ngambarin rasa nelikuh lan pedasnyane kadangacen antuking lidahan sami.
Ketika saya memasak nasi goreng, saya akan memotong bawang merah, bawang putih, cabai, telur, dan ayam, kemudian menggorengnya bersama dengan nasi putih.	Niki malih turunan ngecang be bewang mekarya nasi goreng, maka sajanen mungguang bewang merah, bewang putih, siapi, rasku, lan bejalu, kanti goniang garang sareng nasi putih.
.Anak-anak mempersiapkan perlengkapan sekolah mereka seperti tas, buku, dan alat tulis, sedangkan orang dewasa mempersiapkan diri dengan mengenakan pakaian rapi, membawa bekal, dan memeriksa kendaraan sebelum berangkat ke tempat kerja.	.Anake anak ngaturang panobagian peralatan sekolahnyane minakadi tas, buku, lan lakar tulis, untengang panakadi para dewasa ngaturang dirine dumogi agung ngendapin pakaian rapi, ngeneb lanang persiapan, lan mbacinin kendaraanne ring akhir tuun.
Saya ingin mencoba banyak makanan lokal yang lezat, mengeksplorasi tempat-tempat wisata yang menyenangkan, dan bertemu dengan orang-orang yang ramah dan menyenangkan, semuanya dalam rangka mengisi liburan saya dengan kenangan yang tak terlupakan.	Kaulu wantah ring dresta make kalungguh ring bebanten-pura, ngomong bareng rikala ngemargiang sulinggih, sistimangkin jejaitan ring pangubhaktian sareng para jaba pura, sampunan ajengang ajak dresta aren semeton lanekaning krama, nenten sapunapi sida tengil swastiastuang. (Translation
Pengunjung pantai memang suka menikmati keindahan ombak yang membentur karang, berselancar, atau bahkan hanya sekadar berjemur atau bermain pasir, sementara penduduk setempat beraktivitas mencari ikan, mengangkut kayu, atau mengeksploitasi potensi wisata yang tersedia.	Pamegatan ring pantai ane ngorahang nemennebuang anak ombak sane metu ring karang, ngranjing, utawi dados anerik somasampun, mapikobtapik suba ngabrobong ikan, nutup kayu, utawi ngalih turisme sane ngenah ring pagannyan.
Sejak pagi tadi, saya sudah mempersiapkan diri dengan mandi, berdandan, dan sarapan, kemudian saya pergi ke kantor sambil membawa tas ransel dan payung karena cuaca hari ini sedang tidak menentu.	Saking awan tadi, tiang sampun ngajengang ring genah paumahan miwah ngentegang sarapan, ngalih ring kantor nenten mapikayun ri tubuh ransel tur payung mangda angine nenten ajeng.
Saat itu, dia berlari cepat-cepatan di jalan raya yang ramai, menghindari pengendara yang bermacetan, seakan-akan ada tugas penting yang harus ia lakukan.	Sakancan anggen, ia memidana berlari kencang ing jalan raya yang padat, ngupilin pengendara sing batos, keneh-keneh tegarang pangaksami sing kasatrian.
Saat ini, di seluruh dunia sedang terjadi pandemi Covid-19 yang telah memaksa masyarakat untuk melaksanakan protokol kesehatan, seperti memakai masker, menjaga jarak, dan mencuci tangan secara rutin untuk mencegah penyebaran virus yang sangat berbahaya tersebut.	Pada sajeroning jagat puniki, apang sedang sami melu pandemi Covid-19 sane sampun masawin masyarakat ngangge protokol kesehatan, sapunapi ngangge kain, ngantos ngaturang durya, tur maiat autropasi, jumah antuk nga san ngliminang virus puniki sane ageng tur menyeramkan ngalih bbrah-ring-rting.
Ketika saya bangun pagi, saya segera mandi, kemudian memakai baju yang sudah disiapkan semalam, meminum segelas air putih, dan langsung keluar rumah menuju kantor.	Nika pan mitoi puun ngaken I buin pasi, niki jejait kelodan, ngadinang I benur I kg ngenah lan I tinjingin, ngelukat toya puun, lantas nyuling kantor.
Saya punya banyak teman yang selalu mendukung dan membantu saya dalam mengatasi tantangan hidup, serta mempersembahkan salah satu dari mereka sebagai sahabat terbaik saya yang menginspirasi dan memotivasi saya untuk menjadi pribadi yang lebih baik setiap harinya.	Krama puniki wenten lumrah kalintangang ring krama sane sajebag jagat niki, sujatinnyane krama sane nenten gegemet ring kaleponan sane pademak jika krama sane ngerenahang jagat niki, taler krama muputang akeh krama sane becik sampun makeh napi-ntah nenten tresna wantah sane sampun kramaniki toya krama sane nunas gracia lan perkawigunan krama sane ngajeng Ida Sang Hyang Widhi Wasa.
Saya suka bersepeda pagi-pagi dan menyeduh kopi segar, kemudian berolahraga di taman sambil menikmati udara segar, setelah itu bekerja di kantor dengan serius dan memusatkan perhatian pada tugas-tugas yang harus diselesaikan, lalu pulang ke rumah untuk bersantai sambil menonton film favorit atau membaca buku yang menarik.	Napi sane sujatiang ngulatiang sepeda lan ngeret-ngeret kopi segar, nganggo ceper saking tanah tur manutin udara segar ring taman, taler ngelaksanayang karya ring kantor kritikal tur ngagemang perhatian ring pecarangan-pacarangan sane kasugihan ngawetuang, rauh ngajeng ring umah niki pules andre-dre kanten nyak nonton film kesengsem utawi ngelibetang buku sane enggal.
.Saat cuaca cerah, langit biru terlihat jelas, matahari bersinar terang, dan udara terasa segar di pagi hari. Namun, saat cuaca buruk, langit akan terlihat mendung, hujan deras akan turun, petir menyambar, dan angin kencang merobek dedaunan.	.Mangkin wenten udane lembut, bumi entek, sembung anyar enjum miening, lan embas nang teben mabalik. Nika sami keni bulan dina wenten ujan, turne-hegel, arak-arak benut-benut magenah, lan angine sekajeng kinuritan pakalen.
Siswa-siswa yang belajar di sekolah yang berfokus pada pengembangan kreativitas memiliki peluang yang lebih besar untuk menjadi individu yang inovatif dan sukses di masa depan, sedangkan mahasiswa-mahasiswa yang memilih jurusan yang berorientasi pada penguasaan kerja memiliki kesempatan yang lebih tinggi untuk bekerja di bidang yang diinginkannya.	Prajuru-prajuru yening maanake sekolah sane pakaryanang nke ngembangang kreatifitas punika, prasida maanake peluang sane tepat kaanggen ngeracik karya anyar lan mapan pada masan indik, sida yening maanake pilihan jurusan sane paorientasi bucun mapan karya punika, manut ngalih kaanggen mapan buin di bidang sane kasediastanin.
Saya suka makan ayam goreng, sosis bakar, dan nasi goreng saat sarapan di pagi hari; ketika makan siang, saya biasanya makan mie ayam, sayur lodeh, dan tempe goreng; sedangkan pada makan malam, saya memilih makan ikan bakar, tahu goreng, dan sayur asem.	Dasanen tiang suka kaiketang ayam goreng, sosis bakar, lan nasi goreng ring sajebagi pagi, tur nanging kaiketang nasi ayam, sayur lodeh, lan tempe goreng ring sajebagi tradhusari; sadurung nyantos ring bisi ento, tiang ngae malaibawak ikan bakar, tepung tahu goreng, lan sayur campur.
Pemerintah Indonesia telah memperkenalkan program vaksinasi massal untuk melindungi masyarakat dari penyebaran virus corona, sementara Balinese	Selama pandemi, banyak orang telah beralih ke pekerjaan online untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka di tengah pembatasan sosial, sementara Balinese
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi dan sarapan, lalu pergi ke kantor dengan membawa tas dan berkendara mobil.	Suba keweh kadipanten nyu, ngawehang basang sarapan, nanging ngelahang bagias mobil tur nyuheng ngaraken kantor.
Saya suka makan nasi goreng, mi goreng, atau ayam goreng saat sarapan atau makan malam, karena mereka enak dan menyegarkan selera saya setiap kali saya makan.	Tiange megenyah nasi goreng, mi goreng, utawi ayam goreng pas pertama-kali rerresapan utawi dini kalanjana, lantaran tuwah seleg, mapica, lan ngaratayang kramane-made tiange sakadi kapan?
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, mie goreng, sate ayam, dan bubur ayam, karena semua itu enak dan bisa membuat perut kenyang.	Kurenge ngrajangain nasi goreng, ayam goreng, mie goreng, satay ayam, sasih bubur ayam, nanging eteh kalah manis, krana tan pesu matilar sarien mapiladan.
Ketika aku tersesat di hutan, aku mencoba melacak jejak-jejak untuk menemukan jalan keluar; ketika aku kehilangan arah di kota yang asing, aku mencari tanda-tanda yang familiar untuk memetakan ruteku; ketika aku menghadapi kesulitan dalam hidup, aku memberi diriku waktu untuk merenung dan mencari solusi yang lebih baik.	Lelunganan kanti wetuning mangde sane nanging aku sirep ring hutan, aku nyidang nyedekin jejen kanti ngaapang nyingakin jalan sami; lelunganan kanti wetuning mangde sane nanging aku aquat-la ring kota agung ring sakadi, aku madue pangntn kanti ngidiatangin tanda-tanda sane gumanti ngisep lakari majur; lelunganan kanti wetuning mangde sane nanging aku tunggal madue kemaunuang tarosang sor idup angga, aku mampica-mica don waktu mangda sampun ngaturang sakancan anggen meme
Ketika cahaya matahari terbenam dan langit memerah, saya merasa tenang dan damai di hati saya; saat angin bertiup lembut dan daun-daun bergoyang-goyang, saya merasakan kebahagiaan dan kebebasan dalam diri saya.	Mangda teken cahaya putra mentari ngacang ngurang lan angin magendera masulub enggal, kalugrahan maprapti tur suki mangda utawi nugraha; rak terus anginan ngiringin lawar salingkunthi miwah daunan main-main, kalugrahan nglantur raga miwah seka suket di titiang.
Saat senja mulai menyeruak, langit di barat mulai berubah warna menjadi merah menyala, awan di langit seakan terbakar dan lembayung gelap di timur mulai mereda saat petang menjelang malam.	Kakawin senja mahen pusing dadi satus, langite ring kelodne ngorah utawi berubah warna ring mangke jadi abik-ngirid, keliboe ring langite tan akeh-akehnyane anggon kayehan, lekgon pitu-tujuh ring purwane puniki dados kelep keni mekta.
Sari memutuskan untuk pergi ke pusat perbelanjaan untuk membeli bahan makanan, sedangkan Budi memilih untuk mengunjungi pameran seni rupa di galeri kesenian setelah bekerja seharian di kantor.	Sari ngentos ngalangi pasariang pusat perbelanjaan ngwangun bahan masakan, sementara Budi nglalungin ngunjungin adi karya di galeri kesenian ring kauripan samiyanika ring kantor.
"""Ketika kita memikirkan masa depan, kita harus mempertimbangkan kebutuhan dan harapan kita sendiri, cara hidup yang berkelanjutan, pengaruh terhadap lingkungan, potensi kontribusi terhadap masyarakat, serta kemampuan untuk meningkatkan kesejahteraan diri dan orang lain."""	"""Teruna tur wadra ring kenehne pinaka marupa mangkin sampun ngaturang parasan nampek nganggen ring titiang, nenten ombang-ambing ring sakit-sakitan utawi keder, tanpa tagantung bareng nenten nguluangin lingkungan, maraga, nenten nyadehangang anguswiyastun, bareng nambah-turunang ngamalihkelasang kesejahteraan titiang sareng maduwe angkat kalih."""
Saya suka makan makanan pedas, saya suka menonton film horor, dan saya suka bermain game aksi.	Raris, duaning sang atmane lagi tusing konek malila, mamargi napi meduja pikobet dadi tusing ayu, lan padaelang napi takutin olih dejek matanene keto.
Sejak pagi ini, saya telah mempersiapkan diri untuk menghadapi ujian akhir semester, mengecek kembali buku-buku pelajaran yang telah saya pelajari selama setahun penuh, dan mempraktekkan latihan soal-soal yang sering keluar; sementara itu, adik saya sedang menyapu halaman depan rumah, menyiram tanaman yang sudah layu, dan memasak nasi goreng untuk sarapan pagi.	Ring bengkel kene, petengne, kadupatne, buin tusing katarkenanipun ring jaga, ajak turunan ipidan, matatah janang, ngaryanin pigora, tur masih ring tengah ngenahangin, anak ipidan kami agarang ring ila, nbakang astagina lan masakin tipat cantok, miwah kali pasemetonan sbelanja!
Ketika siang hari tiba, sinar matahari bersinar terang menerangi bumi, membuat warna hijau tanaman semakin terlihat jelas, dan hawa panas terasa semakin terik.	Niki mangkin nyana ring tengah wewidangan, cahaya mentari rereh mapula ngaja bumi, ngamolihang warna daun lan penyu, tur dahat sami anggon kasusur.
Ibu memasak nasi, ayah membeli sayur segar, anak-anak membersihkan rumah, dan kakek-nenek beristirahat di teras.	Istri ngajeberin nasi, pati ngwangun nasi segara, anak-anang nelenin gedong, tur kakek-nenek ngathuk di teras.
Hujan turun dengan lebatnya dari atas langit, menciptakan suara gemuruh yang menggema di sekitar kita, sementara angin berhembus kencang menggoyangkan daun-daun pohon di sekitar kita.	Hujan kirangi ngambelin mantuk ring langite, ngasadaken pareraman kaleran mangkin, antuk ajeng ajak ajir jinah, kakamulan jinah ring dedari pohon kari punggang kita.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau riang gembira menyambut pagi dengan lagu mereka, sedangkan bunga-bunga di kebun semakin mekar indah dalam sinar matahari yang menyinari mereka.	Nika malih ring pisanan wuku wisesan, kurenan sasolahan antuk tukad unduk-unduk kusus kapilih luhur, tiosan matahari empelan nunas sinar ring wewidangan mring umah, rikala wewidangan sanak santanan ngendiang sareng sareng ngensed megending.
Saya akan Membeli baju, sepatu, tas, dan aksesoris untuk acara pernikahan besok di toko favorit saya, tetapi saya harus memastikan bahwa saya memiliki cukup uang untuk membayar semuanya.	Titik peteng, kula koden nyesor kain, sepatu, tas, lan aksesoris ring toko favorit kula ngenteg gunane keneh, nanging kula taler dogen masi ngetisang detariangne.
Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak bunga-bunga yang indah dan mengagumkan, sementara suasana yang tenang dan damai membuat saya merasa seperti berada di surga yang sejati.	Kadan-kadanan kurenan matelubung ring taman, tiang mawit ngambil barang bungake sane subrak dan kalih anggen ajeng-ajengan sane tiosan kudu kaolahang ring upacara, upacara puniki mawit nenten miwah caru lan paripurna, ritatkalan titihan nunas rahajeng semeton yaning jagat puniki mageni ring parahyangan.
Saya sedang belajar bahasa Inggris, memperbaiki keterampilan saya dalam menulis, membaca, dan berbicara dalam bahasa tersebut, sambil juga mempelajari kosakata baru untuk meningkatkan kemampuan komunikasi dengan orang asing.	Kecakapan ngalalin Basa Inggris dados kesangktan utama san kaanggonan ring ajeng i rahayu mangkin, mlebetang kuapt, memperbanyak sastra i rahayu marupa, tur ngumbahkn njuk kayunan, miwah midn pesan anyar kaanggn utawi pemacnang ring ngadepang panglowongan kalintang utawi kalihuran ring para panyempen ogoh-ogoh sring ngaryanin.
Ayahku tidak hanya bekerja keras di siang hari, tetapi juga membantu ibuku di malam hari dengan memasak dan merapikan rumah.	Bapa punika taler kedasang ring mangda bakti; nenten mara ngantos ngamolihang pawisian dados tuan rumah taler, suang maksud punika nganutang panganan kanggo ibu, ngalangi sane kadis-polod-palas inggih.
Hari itu, saya pergi ke pasar, membeli ikan segar, kembali ke rumah, membersihkan dan memasak ikan tersebut untuk makan malam.	Ring rahina iriki puniki, tiang mapuput tur katemu beras segara ring pasar, murahin ring umah, ngarangin tur masak beras segara punika ring pasemetonan.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai, aku bisa merasakan angin sepoi-sepoi yang menyentuh kulitku, merasakan pasir halus yang menggelitik kaki, mendengarkan suara ombak yang berirama, dan melihat panorama laut yang indah di depan mataku.	Krana aku pacang kalih jagi-jagi ring pantai, aku pacang maguna nuju angin sepoi-sepoi kareng nyagaang kulit, maguna pasir halus kareng nyambarin kaki, maguna suara ombak kareng ngawitin irama, lan tan uning ngeluarkan panorama samudra ngleperin matang.
Mereka pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, buah-buahan, ikan, daging, rempah-rempah, bumbu dapur, minyak goreng, dan makanan ringan seperti kerupuk atau krupuk.	I Sangsiah ngalih ke pasar ring nyuhin beras, sajan, buah-buahan, kakas, dagig, sala-sala rimpang, wewelan bumbu dapur, minyak tie jukut panggang, miwah be magenah tur bon lalintih krepek.
Ketika matahari perlahan terbenam di ufuk barat, tanah pertanian yang subur di desa itu bermandikan sinar senja yang berwarna oranye keemasan, meski beberapa petani masih sibuk bekerja untuk memanen hasil panen yang melimpah, sedangkan anak-anak sedang bermain di pinggir sawah yang hijau subur.	Kawit iraga matine seger, nyang uwir ring wadin ring desa puniki ngawinang sinar senja lingsir kuning, wawu tetap mare ngolah sawah ngukir buah-buahan saneki nak banyunean, sedeng kadigatin anak-anak puniku nglaksanayang bina bakti ngalawan mognaturan ring kajaan puniki.
Sedangkan di sisi lain, kita perlu meningkatkan kualitas pendidikan, memperbaiki infrastruktur, dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat agar bisa bersaing di kancah global.	Mangde ring sininggih sisi, anak satusu mangdene asal umah tlaga tiosin ring sekolah, ngarihang infrastruktur, nyidayang kesejahteraan masyarakat, ring keneh kompetisi global.
Hujan turun deras di malam hari, membasahi jalanan dan pepohonan, menyirami tanah dan mengalir di selokan, memenuhi sungai dan waduk, serta menyejukkan udara di sekitar.	Gede manunggal warung Baline ngranjing ring ibu pertiwi, ngaturang bunga dan sesayutak lan kalih luhur, ngajengang karya dan ngwatin barang, nerima pangawit devan dan ngemultakeri dewa-dewi, lan ngayunang paraga ring jagat.
.Saat mentari terbit di ufuk timur, langit berubah warna dari merah ke orange, kemudian ke kuning, dan akhirnya menjadi biru cerah yang indah untuk memulai hari baru yang menakjubkan..(English	.Sami-sami kasumatan ring ajeng-ajengan para wargi desa, sampun dadi baas pangambengan Ida Sang Hyang Widhi Wasa, Ring ngulati masangi rahina puniki, ngranjing nagara inggih kadadosang, sane mamukti malihu ramian wargine.
Saat matahari terbit, langit berubah menjadi oranye dan merah, burung-burung mulai terbang dan bersiul di udara yang segar, dan udara terasa sejuk pada pagi hari yang baru.	Manut sinar sowan, langite anggon lebe meneng kuni ni dane maknet makelo, bokoh-bokoh mancatur ring alit titi mangde suara krewu hati-hati ring angin saginang, idup pakempek telin-telin ring sane jinah nenten lau.
Kota-kota besar di Indonesia, seperti Jakarta, Surabaya, Medan, dan Bandung, memiliki masalah yang serupa, yaitu kemacetan lalu lintas, polusi udara, dan kekurangan taman kota yang layak.	Kuta, Sanur, Seminyak, dan Ubud, sebagai daerah pariwisata di Bali, juga menghadapi permasalahan yang serupa, seperti kemacetan lalu lintas, polusi suara, dan kurangnya fasilitas toilet yang memadai untuk wisatawan.
Ketika aku berjalan-jalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang berwarna-warni dan hijauan yang hijau dan segar di sekitar saya, aku merasakan angin yang sejuk dan segar di pipi, dan aku mendengar suara dari burung-burung yang bernyanyi merdu di pepohonan dekat saya.	Iraga meliayang-eliayang ring taman, iraga ngenahang bunga-bunga sane berwarna-warna lan miti hijauanan sane segar ring sosot iraga, iraga rasayang angin sane sejuk lan segar ring pagut iraga, tur iraga parabian suara burung-burung sane kantos ngawit-awit ring pohon-pohon sane mengohi ring iraga.
Saya senang bermain bulu tangkis, berenang, dan bersepeda, karena saya dapat menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh saya.	Rikala nenten wonten keweh di umah, tiang muse pariksa di sawah, liu ngebug kelapa sane kalih pesan se nagih, ngirid ngalahang dadong bebantenan, nongosang di pura, ngandika utawi ngamedal tekad ring gewang, dados sane cakepun ring pikat.
.Hari ini cuaca sangat cerah, suasana di lingkungan sekitar pun sangat ramai dengan berbagai aktivitas seperti orang berolahraga, anak-anak bermain di taman, dan kendaraan-kendaraan berlalu lalang di jalan raya.	.Dening dinten puniki, para warga puniki madue situasi lan suasana-susahe ring lingkungan puniki, kayakne para warga tan kalamat metalang-melang nglebur arum kuda, anak-anak kecil ngandik ke taman ngajengangang balon, tur kendaraan-kendaraan padamason tua nuju pasar, eda mukti ngedoh cukur listrik, lan suba keneke anake-ane magenakin glodag glodug ring jagat.
Kebanyakan orang menghabiskan waktunya di depan layar gadget, sedangkan sedikit sekali yang memilih mengurus kebun atau memasak rumahan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.	Sawetara masyarakat manutang make sareng layar gadget, sedek pian diarep kasub organik utawi memasak di kunyit bli-blian ring pawitra puniki ngetis keperluan sakadi panganan tiange.
Indonesia memiliki potensi pariwisata yang luar biasa, dengan keindahan alamnya yang menakjubkan, kekayaan budayanya yang unik, serta makanan tradisionalnya yang lezat; banyak wisatawan dari seluruh dunia yang datang dan menikmati segala yang Indonesia tawarkan.	Bali punya pariwisata yang luar biasa, dengan keindahan alamnya yang mempesona, kekayaan budayanya yang unik, serta makanan tradisionalnya yang enak dan lezat; banyak turis dari seluruh dunia yang datang dan menikmati semua yang Bali tawarkan.
Saya suka berjalan santai di pantai sambil merasakan hembusan angin yang lembut, menyaksikan ombak yang menghempas ke pantai dengan tenang, dan menikmati aroma laut yang menyegarkan.	Tiang suka ngolahang rahajeng sareng ngulukaini angin yang ulung, ngedumunin ombak sane nyusul ka pinggir pantai ring tenang, lan ngamuangin akeh-wanginan sami johjin ibuh.
.Para pengunjung tiba di pantai dengan membawa piring, gelas, dan tas piknik, dan kemudian menyebarkan tikar, membuka bekal yang dibawa, dan menikmati keindahan pemandangan laut sekarang.	.Sami sami panganyar ke pantai nganggon piring, gelas, sareng tas piknik, trus ngidekin tikar, nerenin pitik ane kadogo, sareng ngolah indayang pemandangan laut sing akeh beleqne.
Pelatihan keahlian terpadu yang intens, mendalam, dan berkelanjutan menjadi kunci utama untuk menciptakan tenaga kerja yang handal, terampil, dan tangguh di era industri 4.0 yang semakin berkembang secara dinamis.	Pendidikan dan pelatihan keterampilan yang terintegrasi, mendalam, dan berkelanjutan kemajuan tanpa batas menjadi titik awal untuk memacu kemajuan dan pertumbuhan sektor industri dan ekonomi Bali, sehingga menciptakan sumber daya manusia yang unggul, kreatif, dan mempunyai daya saing yang tinggi.
Jika Anda ingin menikmati liburan yang santai, jangan lupa membawa pakaian yang nyaman, membawa sunblock, dan membawa kendaraan yang handal.	Yn suba mawali tuah k tiang ngantos sahurip, layangang nto suba dandahang, sunblock mawali mmbawa lan mrakayangan kn kayu yang timpalang.
Saya suka makan ayam goreng, nasi putih, dan tumis sayur, karena rasanya enak dan membuat saya kenyang.	Pikir-pikir, tiang rikala ngucapin punika kramaning umat sakadi krama Bali, paramarta daging sembelih, beras salasap, lan tum tum sanganan, dados kameryangan napi jaen ngendemet sareng dados mawit lan ngejangin.
.Saat matahari pagi menjulang tinggi, burung-burung terbang menari riang di antara semak-semak hijau dan mengeluarkan suara merdu yang menyejukkan hati, sementara udara pagi masih sejuk dan segar.	.Nyantos nyiurene matahari pagi ngadepang tigang-tigang, jangkrikan kurenan ngembang ngelik malinunan di antuk semak-semak kiras jukut, sida igel nyingakin layon ning nasiha kalbu, sementara udara pagi anggon lani molohang.
.Ketika saya sedang beranjak dewasa, saya mulai memahami betapa pentingnya pendidikan dalam membangun masa depan yang sukses; saya belajar dengan rajin, mengikuti kegiatan ekstrakurikuler, dan mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk ujian-ujian yang akan saya hadapi.	.Sang sulinggih kasadalang punika kalugra punika ngalimbakang galah lampah saha pangalimbakang pertiwi, krama-krama wantah ngatekendunanang, ngozbekan nganggen jangkep, miwah metaken kramanipun sami mawit yening saget ngamenkang ujian-ujian sane dados silih sinunggil kewajiban.
Setiap pagi aku bangun, membersihkan diri, lalu berjalan ke dapur untuk memasak sarapan sambil mendengarkan berita di radio atau menonton televisi, setelah itu aku siap pergi bekerja dengan mengenakan baju yang telah disiapkan sebelumnya.	Tiap-siap suba, tiang matah, mangdaskan beling, pacang manggih dapur ngererehakin sarapan sambil miwah malarikan laporan berita ring radio utawi miwah nyaksikan telebisiki, sujatine tiang suud numpah baju sane pacang pakai pasuditane.
.Hidup adalah perjalanan yang penuh liku-liku, kebahagiaan ada di setiap sudutnya, keberhasilan harus diraih dengan tekad yang kuat, kesuksesan membutuhkan kerja keras dan upaya maksimal, kebahagiaan yang sejati adalah ketika kita mampu berbagi kebahagiaan dengan orang lain, ketulusan hati akan memikat orang untuk dekat dengan kita, dan percayalah bahwa Tuhan selalu menuntun kita pada jalan yang benar.	.Jaman lingsir krama ring madya-madya, napi napi ngaenin nggede melah lan gemeteran, nganten nyujuk di bale church, suksma nyama inggih punika utama sang sane mapican, nyepi ritatkala abudaya saruat nyama napi ngamedalang ngalah dalam ngaturang banten, nyalin di barong bangkalannya sida santosine, sinah ngiket ring pisanan sapekeling,
Hari ini cuaca sangat panas, sehingga matahari tampak berpendar terang di langit dan suhu udara terasa sangat tidak nyaman, bahkan terkadang membuat kita lemas dan lelah.	Ngiring becik utawi suba kalahang sane kirang bebucitan, maarsani lelangitan kaistri angga lan nemploki seger seger ne madagingang kalimbubu utawi malit sepuh, sane nyentana madagingang becik pasih, lan kaicenik suba dados akh san sujatine mabur mangkin toya lan sekar widi tegeh tegeh san damangang suka utawi ranjana utawi kawit.
Hutan-hutan yang terletak di sepanjang pesisir pantai merupakan sumber daya alam yang sangat penting untuk menjaga keberlangsungan hidup manusia, melindungi dan merawat lingkungan serta menjadi habitat bagi banyak jenis flora dan fauna yang hanya dapat ditemukan di wilayah tersebut.	Wong Baline jagi ngamantenin tradisi Tri Hita Karana ring pailetan Bali sane ntuk nunas karahayuan, saling menguriang, sareng saling ngrencanayang pangrejekian ring lingkungan sane prasida maanbawa keberkahan sareng kedamaian nglurahin dresta ring nusantara.
Di Indonesia, kita memiliki berbagai macam makanan tradisional yang kaya akan rempah-rempah dan cita rasa; kita memiliki makanan khas dari setiap daerah yang unik dan punya ciri khas masing-masing, seperti nasi goreng, rendang, sate, gudeg, bakso, dan banyak lagi.	Ring Bali, sampun madue ragam masakan tradisional sane ngawit sari rempah-rempah lan rasa sane becik; kami madue masakan khas saking masing-masing kawentenan sane unik lan nggih punika sampun madaging ciri khas, pacang janten nasi jinggo, sate lilit, lawar, bebek betutu, laklak, lan satunjung singgah saking lalintihan sane lianan.
Pada saatini, kebanyakan orang sedang sibuk bekerja, mengejar impian mereka, dan berusaha mencapai tujuan hidup yang diinginkan, sementara beberapa orang lainnya menyempatkan diri untuk mengambil waktu untuk bersantai, menikmati hidup, dan mengisi kembali energi mereka.	Ngiring alase gumi, mligiang Tajen lan Ngarung Tawang, pacang gegar garap tugun, nguang bungah bajang, lan nenten sapih waktune nglawan napike iaang-iaangan umum. Eling-e tangguhan, masuweh pulisi ngambar taksu, nggayutin bhuwana, lan sami mebantu berkat asapuniki mejalar ibi ten-sumah.
Banyak penduduk Indonesia yang masih mempertahankan tradisi dan kebudayaannya, mengenalkan makanan dan pakaian khas daerahnya, merayakan hari-hari besar dengan upacara adat, serta menghormati para leluhur sebagai simbol nilai-nilai kearifan lokal.	Munggahang para padesan-ring Bali punika taler ngawit tradisi lan kebudayaan, ngangkngin caritanan lan tali-tali saking daranya, mapayunn indik ha pedk ngamelukin upacara adat tradisional, lan ngancanangang para dewatadan arwah agung tanpa sawatara, prasida mangkinang tanah Bali punika ngewarisin bili-bili lan sapasira kawisesan lokal.
.Semua orang bermimpi untuk memiliki hidup yang sukses, sehat, dan bahagia, namun banyak faktor yang mempengaruhi kesuksesan dan kebahagiaan seseorang seperti pendidikan, kepribadian, lingkungan, dan keterampilan komunikasi.	.Sadaya wargi ngalih bungah sareng nglaksanayang kegiatan sakadi ngecet, nyamae, sareng ngeteng, nanging prasida ngawinang lara sareng ngawitin kekurangan misi, kepribadian, lingkungan, sareng ketrampilan ngomong.
.Ketika saya bangun dari tidur pagi-pagi sekali, saya langsung menggosok gigi, mandi, mencuci muka, dan memakai pakaian yang sudah disiapkan semalam.	.Niki timpal-timpalang saking maosan nynh, krama masing-masing ngadunggal sembahyang, nganggen banten, ngamolihin tirta, nyukur, ngangge bajun, lan uger-uger nincapang jerami lan nugas buah. (This sentence is describing a morning ritual in Bali where people perform a prayer, make an offering, wash themselves, shave, change clothes, and sweep the yard and harvest fruits)
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, daging, dan bumbu dapur yang dibutuhkan untuk memasak makanan yang enak dan bergizi, kemudian saya akan pulang ke rumah untuk memasaknya dan menyajikan kepada keluarga saya dengan penuh perhatian dan kasih sayang yang mendalam.	Tiang bakal ngaeke pasar ngajeng ngebelin sawah, beras, bebuyutan, lan bumbu memasak sane sampun karesepang untuk nganyakaje makanan sane enak lan subagan, sakedekan tiang bakal pulang lunga ring rikalan ngajar padagingan tur megajahang ring keluarga tiang ring makehan sane pasti, dadosan tiang trepike mapinunggil swastyastu lan demen ngidang tugas sane sampun karesepang ring tiang.
Hari ini aku bangun tidur pagi-pagi sekali, kemudian mandi dan sarapan dengan nasi goreng, lalu pergi ke kantor dengan mobil Toyota milikku dan bertemu dengan rekan kerja di sana.	Niki jam wanine kula tusek ngelamun dewek-dewek suba, lantas umum dalam lan nyantos di sarengin sesama karyawan ring kantor sareng Toyota tukad kula.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso jika saya lapar pada malam hari, sedangkan ketika saya tidak lapar, saya suka minum teh hangat dan membaca buku.	Krama napi masan ipun ngeranjingin nasi goreng, mie goreng, lan bakso mangde nadi bakti satu mauami, sida sane rahina puniki ipun ngrausang, krama ipun suka minum teh panas lan mamaca bubu.
.Setelah perayaan Idul Fitri, kehidupan sehari-hari berjalan seperti biasanya dengan jadwal kerja yang harus dilakukan, belajar sekolah atau kuliah bagi yang masih bersekolah, aktivitas berbelanja kebutuhan sehari-hari di pasar tradisional atau pusat perbelanjaan modern, hingga berkumpul bersama keluarga atau sahabat untuk menjalankan aktivitas sosial seperti mendengarkan musik, menonton film, atau hanya sekadar bercengkerama.	.Massih sida langgengin upacara Napi, manusane masih taksih kurenan ngudengang canangan, muput ngabaang banten, nasi ulek, lan nyanggilang anggaran ring sanggah kahyangan, ajeg ribuan dengang karya sinom ngangge kupulangi ring jagat, magerohang selonding tur mediating taruna ngakuningin isisi, lan becikane maturun para kehadapan sulinggih.
Saya suka makan nasi goreng, mi goreng, bakso, sate, rendang, dan gulai karena rasanya enak dan beragam.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, bakso, sate, rendang, lan gulai karna rasane enak tur pancalih.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semua makanan tersebut sangat lezat dan menggugah selera.	Tiang suka makan nasi goreng, mi goreng, lan ayam goreng karna sane kabeh mamula ring ragan tiang lan ngurah ngajeng selera.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi dan kemudian mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan berjalan kaki ke kantor yang jaraknya tidak terlalu jauh dari rumah saya.	Ngeni-negen, tiang mrajan pukul engket sane ngilik lelungtan, ngambil nasi bejek kemaon, lan lunga ka kantor ring seleg solas sane dadi mapasik piying tiang tur ngabakti krekerja.
Pemerintah Indonesia harus mengambil langkah-langkah untuk mengurangi angka kemiskinan di negara ini, melaksanakan program-program yang bertujuan untuk meningkatkan pendidikan dan kesehatan masyarakat, membuka peluang kerja yang lebih banyak, memberikan subsidi untuk kebutuhan pokok dan pengadaan rumah layak, serta meningkatkan infrastruktur yang memadai di seluruh wilayah Indonesia.	Pemerintah Provinsi Bali mutusin nyelangang langkah-langkah ngurangin anggar kemiskinan ring Bali, nurunang program-program sane suba nandurang ngajakang pendidikan lan pangidupan masyarakat, ngamuatin peluang kerja sane luwih ageng, ngedapetin subsidi kanggo keperluan pokok lan ngadepangang pembangunan rumah yanging jangkep, lan ngarereh infrastuktur sane cukup ring sakancan Ibu Pertiwi Indonesia.
Ayahku adalah seorang guru yang rajin, gigih, dan bertanggung jawab, ia selalu berusaha memberikan yang terbaik untuk murid-muridnya dengan penuh semangat dan dedikasi.	Rama kua sampunen guru sane mapinten, ngaturang inovasi sane anyar, lan ngancan rauh anggen bocah-bocah pacang munuh asiki malian tur puniki nenten papbung ayah anggenne janten inspirasi mapinten ring maguru-maguru sane mameberang kerja keras tur tanggung jawab kadaepan.
Ketika musim hujan tiba, hampir setiap hari cuaca mendung dan hujan turun dengan deras, sehingga banyak jalan mengalami banjir dan kendaraan sulit melintas di jalanan yang licin, sedangkan saat musim kemarau tiba, cuaca panas menyengat dan banyak lahan pertanian mengalami kekeringan dan tanaman menjadi layu.	Madu pangrekrekan saluangan sareng durung, kaadadosang ring lakar jaga-jaga kantos inggih, kasatru saluangan riyin tur ubad-ubad ring sore mangkin kapolihang ngabentuk n muchan dawane, sakadi ring tako-tako sigun ngebur saking sawahn, ring anginep dan burung mawar n lihanang tlaga sing ndusir, dados dilaksanayang sareng pasa waning warni ring upacara-upacara ageng.
Ketika penduduk Indonesia menghadapi bencana alam yang mengancam keselamatan mereka, maka negara Indonesia memobilisasi semua sumber daya yang dimilikinya untuk memberikan bantuan dan bimbingan kepada mereka, seperti pasokan makanan dan obat-obatan, air bersih, tenda darurat, fasilitas kesehatan, serta konseling psikologis dan medis.	Manawi warga Bali madadosan ajeng-ajengan pangelodan kawentenane, pacang ngawirang sumber daya sane pragatipralina ring negara Bali pacang nyinahang sami patehah tur pinidhmana ring warga-warga, dumogi ngabo konsumsi sareng obat-obatan, ajeg-ajegan, fasilias kesehatan, sareng penyuparan polah laku kadi jaga hygenitas.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu bersiap-siap untuk berangkat kerja dengan membawa tas yang berisi laptop dan dokumen penting, dan kemudian naik mobil menuju kantor di pusat kota.	Sakewala iki jagi meled gagong pagi lan nguyub sikat, nanging tetanduran nyusun padewakan ngalihang tas ane maiket laptop sareng dokumen penting, lan ngantosang mobil majeng ring kantor sane taler anggenang di pusat kota.
Ketika pagi tiba, burung-burung bersiul-siul riang dan dedaunan pun mulai bergerak-gerak menari-nari lembut dihembus angin yang menyegarkan, sementara bunga-bunga bernyanyi-nyanyi semangat dalam kelopaknya yang mempesona.	Dumogi pada sahur, jinawi-jinawi nuju mestngin riang sami wnten ngewrang atauang angine nyenangin, dumogi sareng kembang-kembange bramping-ramping mrakina wnten ngedongengin sakadi wnten percaya ring adoh..
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan mandi pagi-pagi, lalu sarapan pagi-pagi sebelum berangkat kerja.	Setiap galungan, kami merayakan galungan dengan menyiapkan sesajen banten yang indah-indah, lalu mempersembahkan sesajen tersebut di pura-pura yang ramai untuk memohon keselamatan pada para dewa-dewi.
Berjalan santai di pagi hari, saya merasakan udara segar yang menyejukkan dan melihat pemandangan indah di sekitar saya, serta mendengarkan suara burung yang merdu dan melihat anak-anak bermain riang di taman.	Nyantosang pidan-kidanan ring wewengkon sane jemet, tiange ngelingetang angin sane segar tur nerasa mabalikin detan ring wewengkon sane dadap, tur nontonin puputan sane menarik ring wewengkon tektekan, san sida ngraga tur mategesang kabaosan anake-anake ngudeduk ring taman.
Setiap pagi, saya bangun lebih awal dari biasanya, membersihkan diri, berpakaian rapi, menjalankan sholat subuh, dan kemudian menyiapkan sarapan untuk keluarga saya.	Tiap pagi, kurenang ngundi lebih awir saking biasane, mepuyung maan, nangingangan wiraksa, miwah ngumbahang sarapan ring sampi sane kalih.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian bersiap-siap untuk pergi menjalankan aktivitas sehari-hari seperti bekerja, belajar, atau berbelanja di pasar.	Ngiring pasamu luh, kewidangan baan jeruk salingge di paseh, ngajengang kramane metu antuk jeg, miwedangan puryasan, kasengguhantun ngaturang banten ring merajan.
Pada saat itu, saya sedang berjalan-jalan di taman, sementara teman saya sedang berbelanja di pasar, ayam goreng yang sedang dijual di warung pinggir jalan terlihat sangat menggiurkan, dan cuaca di sekitar kami sangat cerah dan menyenangkan.	Ring wewidangan punika, kantun antuk majalan-jalan ring taman, rikalan san madu sarahina nglanjutin ngni belanja ring pasar, ayam goreng yang sedang dijual di warung pinggir jalan nglanturang-sanggit, lan ambengan san anggen ngajeng sasolahan nenten matotl kenken, lan canangsari san paling dadakan ngalelakanny tekn lajeng magingsir jeg.
.Setiap hari, saya bangun pagi-pagi untuk mandi, menggosok gigi, dan berpakaian, kemudian saya makan sarapan sambil membaca koran atau menonton berita di televisi, lalu saya berangkat ke kantor dengan menaiki transportasi umum atau motor saya sendiri, dan di kantor saya bekerja keras menyelesaikan tugas-tugas saya hingga sore hari.	.Tiying katemu ring sajan moding napi kaicang, majeng ia ka ajeng ngubuhin nasi, ngidang pisang, lan ngawa canang sari ring palinggihan, saking san ngelah gambelan kelodan ia ring alit-alit, ngidang anggur, ngalahin, lan ngayuh pasureti ring alit-alit utawi kalok injek, tur saking san ngelah warga anake ia ngametuang pikobetan lan mekarya mangda mapikobet, tur ka jumah thai.
Saya senang berlibur di pantai, menyelam di dasar laut, dan menikmati pemandangan matahari terbenam yang indah, tapi saya juga suka berkeliling kota, berbelanja di pasar tradisional, dan mencoba makanan khas setiap tempat yang saya kunjungi.	Tiang mangkin madu ngepos malakar ngambil tundun teben, ngebesiang rikalan titiang, lan nyicipin indonisan ageng, nanging titiang pikintra jagi sarua ngunjung kota-kota sane suban, maturin pasar tradisional, nyoba tur eteh-teh raris setiap yen megae.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan baku makanan untuk dibuat menjadi hidangan yang lezat bagi keluarga saya, kemudian saya akan membantu ibu saya memasak, lalu kami akan menikmati makan malam bersama-sama sambil bercerita tentang kegiatan kami di hari yang melelahkan ini.	Rika ngajeng ka pasar nganggen mulih beli bahan baku pangan ring natin raris nyelukang anake istri ngajeng mekasih bantuan nyiapin pangan lan ane undan nyadanang malihin dasa kanika, liunan rika tan nyolong ngantosang ring makan malihin sane pamiarsa spemeras tur ngomong irika tengen mangkin sane aget.
Meskipun kita harus menerapkan protokol kesehatan yang ketat seperti mencuci tangan secara rutin, mengenakan masker, dan menjaga jarak fisik, tetapi kita masih dapat berinteraksi secara sosial dan bersenang-senang dengan memanfaatkan teknologi virtual seperti video call dan media sosial.	Ngiring pangentab prasida kaanggenin odalan lan merajan, ngamolihang berkat saking tuhan, ngargarap dharma sareng atma, sareng ngaturang basabasa, mabakti sareng sumangke, nika dane prasida kerangin sareng puputan covid 19 dening katekunan kesehatan sakadi ngacep penghijauan sareng sadayana dina sareng sareraman, sane misi ta pamekas, nganggen sasumasam sareng semadana.
Memasak dalam dapur yang bersih, rapi, dan teratur membutuhkan kedisiplinan untuk menyiapkan bahan yang segar, mengukur takaran dengan tepat, mengatur waktu memasak dengan baik, dan membersihkan alat masak setelah digunakan.	Mapasak ring jaba iraga sane marep, suba, lan tuh, ngamolihang kedisiplinan ring lempengan ngamantenang bahan sane jinah, ngukur cantok miyik punika, ngatur waktu mapasak sane aparti, miwah malinuhan santos abulan mapasak keto.
Pada saat aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela rumah saya, aku melihat matahari sedang terbit indah di ufuk timur, mendapatkan sinar yang menyilaukan, sambil mendengarkan suara burung-burung merdu yang berkicau riang, serta hembusan angin pagi yang menyejukkan hati.	Sangkaning kaos klenehnyane sayaang mangdane taler agung-angung ngenjinang becik, sareng nglabungang kalangan kelod kawentenane umat manusane, dados titiang taler manggihang putih-penguasa petine, lan madue suara burung-burung unik rak meteng padewekane, sareng ngeruntuhang angin sube sane kalon misik.
Saat aku bangun pagi-pagi dan menghirup udara segar di luar rumah, saya merasa begitu bersyukur karena hidup saya diberkati dengan banyak kesempatan untuk mendapatkan pendidikan, kuliner yang luar biasa, dan teman-teman yang luar biasa.	Tatkala ajak becik-becik galah menur pada ngicenang ajak semeton dan ngawitin metuning pisangsukadene, kurenan jeg kabahasa ngamargiang rasa prasida ring samping jagat kedis mari ngajegang teknologi era globalisasi, pancawarsan ginambaran magendingin manah ngajegang upacara adat, ngicenang satua-satua bali, lan ngewacenang makehan ane sing manis.
Mereka berlari-lari kecil di pantai sambil memegang mainan berwarna-warni, mendengarkan deburan ombak yang memecah di atas pasir putih, dan merasakan angin laut yang meniup lembut di wajah mereka.	Kabeh nyidaang-nyidaang ring pasekahan nyambat barang-barang ane magasuk warna geni, mikumpulang tengah kaki sane ngalih pangker hembusan segara sane ngebel tur ngrembukang nyetelang ombak sane kapungkulanang ring sebelah laut.
Banyak orang yang bekerja keras, menghabiskan sebagian besar waktu mereka di kantor, mencari nafkah untuk keluarga mereka, dan kadang-kadang bahkan mengorbankan waktu dan kesehatan mereka untuk meraih kesuksesan.	Jawinan san madu karas, nglebahang jumah pinih ged ring kantor, ngelarpan duit ring kulawarga, tur tampek-tampek dados ngadukang kakawih nenten menti, terus ring antuk ngranjine akudang sehat san kelih.
Saya senang belajar di tempat yang bersih, rapi, dan nyaman, karena itu membantu saya untuk fokus dan memahami materi dengan lebih baik.	Kulo seneng nglajar ring tempat sane ngempal raris, udik lan peteng, krana mawit kulo nglajar tukad ping tepat lan dados mamahami materi ring tetimbangan sing utama.
Sepanjang jalan menuju ke desa, aku melihat pemandangan yang indah, aku mendengarkan burung-burung berkicau riang di pepohonan, aku merasakan angin yang sejuk mengusap wajahku, aku mencium aroma bunga-bunga yang sedap, dan aku merasakan kesegaran udara di sekitar.	Nanging ring jalan sane mapinjam ka desa, tiang ngamukti pemandangan sane suci, tiang nglanturin akalawan wiji-wijian manguji-pujian ngejer di rantau, tiang ngedumangang anginen sane lecet ngejungke wajah, tiang ngupas aroma salebatan sane sida, sareng tiang nemu segarane udara sane soroh.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan ayam goreng, serta minum jus jeruk, teh hijau, dan kopi hitam.	Tiang suka mapaon nasi padang, mi ayam, lan ayam goreng, tur madue jus jeruk, teh hijau, lan kopi hitam.
Sedangkan di Indonesia, sektor pariwisata menjadi salah satu andalan dalam menggerakkan perekonomian dengan melibatkan masyarakat lokal dan memanfaatkan potensi alam yang tersedia; sehingga tercipta kesempatan kerja dan peningkatan kesejahteraan bagi banyak orang.	Sakewanten di Bali, pariwisata dane ring salah satu karunya nyariaang pamajegan ageng ring ngawinang anggra cara mabalih warna local lan ngupayang potensi alam sane setata kajaba nyane; duk ngawinang jasa lan karya njawat, duaning makakalihang pasekane magingsir maprani neoliberal sadurunge.
Hari ini saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor, di sana saya bekerja secara fokus dan efisien selama delapan jam tanpa henti, setelah pulang dari kantor saya bersama keluarga makan malam dan menonton TV sebelum tidur.	Ida dane kasengehang pagi-pagi dados maserah-maserahan ngikutin Nyama Krakatau, tiben di adang lan lunga malajah katuju taman, ngunurin tepi sane lara pesu sampun dane ngareresikin lan ngulupin, duning magae tiga ning mitati, ngonchingehang mane sampun katuran ring kantor bekerja bareng-sama tim, dane mrabe batin ngalih-ngalihin sakadi baan-angan tiga langit, pasih dadi nyakuk ring umah sareng kulawarga, menyemetonkan pakan mangsi sareng nangiang TV takut-buka sampun dalan
Maria pergi ke pasar untuk membeli bahan masakan, sementara Ayu pergi ke taman untuk berolahraga, sedangkan Budi pergi ke perpustakaan untuk meminjam buku, kemudian Dian pergi ke toko untuk membeli baju, dan terakhir Eka pergi ke bank untuk menabung uang.	I Gusti Ngurah Putu pergi ke pura untuk bersembahyang, sementara Ni Komang Ayu pergi ke sawah untuk menanam padi, sedangkan Nyoman Budi pergi ke pasar untuk menjual hasil taninya, kemudian Ketut Dian pergi ke kantor untuk bekerja, dan terakhir Made Eka pergi ke pantai untuk menikmati pantulan sunrise.
Pada saat matahari terbit, udara segar yang memberikan semangat baru untuk memulai hari, langit yang jernih dan indah, serta suasana yang tenang dan damai menjadi kunci untuk memulai hari yang sukses.	Sakewala tali taum, angin seger nyidayangin mata lan sorongin semangat anyar nangingan nginumangat ring sasolahan, langit yangaki-aki lan indah, sakancan-pangancan tur waspadan klenenganin jami kemanten keto nylapangin manah miwah nganggen sorongan ring janten kamargiang sane suksma.
Kita harus melakukan kegiatan yang sehat seperti olahraga, makan makanan bergizi, tidur yang cukup, dan menjaga kebersihan tubuh agar tetap sehat dan bugar.	Kita wajib ngadepin reraman sane sehat mawali olahraga, ngajengang pangan sane berkhasiyat, manakala ngalih tidur sane cukup, sareng mautsaha ngawigunaan kebersihan badan mawali nguripin kesehatan sareng mupu raksasa di sisi.
Saat kita sedang berada di pantai, kita bisa merasakan angin laut yang sepoi-sepoi dan juga menyaksikan laut yang biru dan jernih; sedangkan di kota, kita bisa melihat gedung-gedung pencakar langit yang menjulang tinggi di atas kepala dan juga merasakan hiruk pikuk kehidupan kota yang sibuk.	Ring ngiring rasa, gegambarin-tiang ngiring kramane duk malali ka pasisi ring pantai, tah yening titiang ngiderin angin laut sane sepoi-sepoi lan ngedelakang laut sane biru lan jernih; ritatkala nenten ring pasisi, titiang makasami kadatuanan gedung tinggi-tinggi sane nguri-uri nyangi kapepitu lan mamargiang iraga ring ruruh kehidupan kadatuanan saneing nyibuk.
.Saat ini, banyak orang yang sedang berjuang untuk menjaga kesehatan mereka, melakukan olahraga secara teratur, makan makanan sehat, dan menciptakan lingkungan yang aman serta sehat.	.Nyaniki, tusing langeh pisan rikala manyasa nuntun ngamargiang kesegaran sane nenten sering dipendem, nampilangoleren ring masegeng, ngahin memasinan ring tetamba sane sehat lan ngarahin lingkungan sane becik lan sehat.
Ketika matahari mulai terbit dan matahari terbenam, langit akan terlihat berubah tema warna dari orange ke merah keunguan hingga gelap malam yang gelap gulita saat bulan dan bintang mulai bersinar terang terang dan menyinari kehidupan di planet ini.	Malih ngiring ngitung cekuh malih matek, akasa ngunjungin terlihat ngganti warna tema saking kulit be, keling-bing sarungren kak kiakin nulung papan nak lambang ning ngengeng sami ngati-ati nujuan uger-uger lempe.
Para petani bekerja keras di sawah untuk menanam padi, membersihkan gulma, memupuk tanaman, mengairi sawah, dan memanen hasilnya dengan penuh kegembiraan.	Para petani ngalihin kerja sedek jaga di kebun teken bayu nyirami padi, nyampiin taluh, nulutin tanah, ngangge pupuk, miwah nyuangang hasil jahe sambireh lan kumengo ing manah.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan yang dibutuhkan untuk memasak makan malam yang enak, sementara itu ayah saya sedang membuka warung miliknya di pinggir jalan untuk menyediakan makanan penutup yang lezat untuk pelanggannya.	Ane jan madue tetanduit kangin, bapak ane ngandel pasih sambilang ring uma dewata, tetap alternatif ane ngayuh banjar sasih-puluh manut taler kaa gathok ajak akh majeng ring pasar meteri nepukin kawentenan mash malam duaning kajeng ring umah ad.
Saat ini, banyak orang sedang berjuang untuk mempertahankan kesehatan melalui olahraga, menjaga pola makan sehat, dan menghindari kebiasaan buruk seperti merokok dan minum alkohol, sedangkan di sisi lain, banyak pula yang bergeloran dalam pengabdian pada agama, negara, dan keluarga mereka.	Ida dane, para tukang masak di Bali ngambarin ngangge kalebu mebasa law, nenten cukup cukup kakawinan lan pangawihe, nika dados tanda angsur.
Saya mencintai keluarga, saya berusaha untuk selalu memberikan yang terbaik bagi mereka, saya merasakan kebahagiaan saat melihat mereka tersenyum, dan saya akan selalu berada di sisi mereka untuk menjaga dan mendukung mereka.	Tiying ngiyang ngabakti ring kulawarga, tiying seneng ngajengang ngajegang bungke ane mangkin, tiying ngawit ngelingang tekad andika nanging mangkin, miwah tiying kirang ngancaran setata becik ring ageng-agenan.
Mobil yang sedang diparkir di depan gedung itu berwarna merah dan memiliki plat nomor B 1234 KLE, bensinnya sudah hampir habis dan terdapat satu tas besar di kursi belakangnya yang penuh dengan pakaian kotor, kaca depannya agak baret karena pernah terkena batu, serta roda belakangnya sedikit kempes karena terkena paku.	Pamiutan san tepet ring depan gedung an pisan kabawosan gelah bulu merah tur nyidaang tur adi nomer plat B 1234 KLE, icek kresna kadael titiang malih pacang abot ngawit puputan buka lan munyin besik sane penuh nganggn rntran kotor, kaca pangkalan ngliang agak mitir lan selapang roda kenen melah sedek san kena pak nglekasin.
Saya senang berjalan-jalan ke pantai, makan makanan laut, dan berenang di laut yang biru dan jernih.	Riang-riang ketojakang nyawetaren ring pantai, nulurin nasi laut, lan ngaturang nyakraman ring laut dados biru lan cepar.
".""Ketika kita bangun pagi, kita harus menyapu lantai, membersihkan dapur, mencuci piring, menggosok gigi, dan mandi sebelum kita siap untuk memulai hari."""	".""Nyantos pukul sesuk nuju keni, kita nyerahin bulu-bulu, nejukin di dapur, neladangang pajon, magosok gigi, lan mandidi ring tirtha suci, dados muput ring sajeroning dinan."""
.Memasak nasi, melakukan aktivitas fisik, membaca buku, mempraktikkan seni, dan bekerja adalah kegiatan yang dapat meningkatkan kualitas hidup seseorang.	.Maplajahan pangan galah, makarya aktivitas luhur, ngarerehangin buku, ngajengin keseni, sareng maplajahan dana inggih punika kegiatan sane patehne bisa ngamolihang kualitas hunian seseorang.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mulai membersihkan kamar, lalu mandi dan sarapan, kemudian memeriksa email dan melanjutkan pekerjaan, setelah itu berolahraga dan menyiapkan makan siang, serta mengatur jadwal pertemuan dan mengirim pesan kepada klien yang belum membayar.	Ring anake umah puniki nguda alit, keweh indik ngantenin, mateges ngaur, ngemediin, ngunyuhang kasuratan kagem luhurnyane, makumpul nyomia olih para japak, ngelinggihin indik ngaturang sesaji sareng panca tirta mangda sami ngalinggihin pakaarta kakeh nganggen dane lontrana sing kasetupp apang.
Sejak pagi tadi, saya telah mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan baju rapi dan sepatu yang enak dipakai; sangat penting bagi saya untuk selalu memulai hari dengan kondisi yang bagus dan siap untuk mengejar semua tugas yang harus diselesaikan.	Sakadi todayan, krama puniki danejohang ngungsi, nongosin sareng makan, lan majalan kadaton ring kantor bareng sepatu sane sampurna; sampun prasida ngucapin liunan tusing jejeh ring sang sane mawasta gebug, nedek I pada indikep penting sane wantah ngamargiang sehari-hari ngerajeng saantukan sareng silih tunggil padem ring kartika.
Saya biasanya bangun pagi-pagi, mencuci muka dan menyikat gigi, lalu berolahraga, mandi, dan sarapan sebelum pergi ke kantor.	Saje biasane panggang ben, ngelungkuyang muk lan ngugu gigi, terus ngalihinang, meaji, tur makan sampun pesan ring kantor.
Berjalan-jalan di kota besar Jakarta sangat menyenangkan karena terdapat banyak tempat wisata yang menarik seperti Museum Gajah, Monas, Ragunan Zoo, dan masih banyak lagi yang dapat dikunjungi, sementara di Bali, kita dapat menikmati keindahan pantai-pantai yang eksotik seperti Kuta, Sanur, Nusa Dua, dan Jimbaran yang memukau dengan pemandangan sunset yang sangat cantik.	Majaapun ajak bareng-bareng lalanang di kota akeh Jakarta sangat nyenengin alasannya adine sang pangwisata sane menarik bungah kaya Museum Gajah, Monas, Ragunan Zoo, lan masih banyak lage sane sane bisa kada jangkepin, aba mun baange, bedik pisan di Bali, kita pacang kalampahang keindahan pantai-pantainyang eksotis kalugrainne Kuta, Sanur, Nusa Dua, lan Jimbaran sane arep mapesengan tasik surya sane abian-teken kangge ngunimin
Hari ini saya pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, kemudian ke gym untuk berolahraga, setelah itu ke kantor untuk bekerja, dan malamnya saya akan menyaksikan konser musik di stadion.	Ngiring karang sampun rauh ka pasar ngandhut bahan pangan, tusing lali nguwe sport di gym, nak netep nglayanang ngantos kantor maan kerja, tur belaka papang ka stadion mimilih masekolahin konser musik san keblatang.
Hari ini saya bangun sangat pagi, mandi air dingin, memasak nasi, menyiapkan bahan-bahan untuk makan siang, dan pergi ke kantor dengan semangat yang tinggi.	Nika dados maan panangkilan, ngayah ring temple, tepukang mekajeng, ngajengang basa Bali, ngayuhken tumbak api, lan nyuwun ibit toya mangkin. (translation
Pada hari Minggu kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan, dan daging sapi yang berkualitas tinggi, serta bahan-bahan lainnya seperti beras, minyak goreng, dan gula pasir untuk kebutuhan dapur di rumah.	Ring dinten ahad sane toh barangkali, tiang sampun madueke pasar kangge ngamuksiang saladahan segara, buah-buahan, manteka sapi sane berkualitas, tur macu bahan aineka ja daging, tepung beras, minyen goreng, tur gulah pasir sane pisan kangge ngajegang dapur ring umah.
Buah-buahan seperti mangga, pisang, nanas, dan pepaya adalah pilihan makanan yang sehat dan lezat untuk dikonsumsi setiap hari, karena kaya akan serat, vitamin, dan mineral yang dibutuhkan tubuh.	Punyan-punyan mesaut mangga, pisang, nanas, tur papaya kaanggn becik tur sedap rikala kaajengin setiap sare, malih dados magenah an ngawh sing sabuta, vitamin, lan mineral an taler rumasa ring waistan.
Ibu memasak nasi goreng dengan terampil, sedangkan ayah memotong sayuran yang segar, kemudian adik mencuci buah-buahan dengan teliti, dan kakak mengaduk adonan kue dengan lincah.	Ibu ngerereh nas' goring ring kebocoran, raris bapa ngelikin 'umas sane segar, tur adik ningalin buah-buahan sane sida-sida, rauh kakak ngaragan adonan kue sane kancap.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayuran segar, daging sapi yang empuk, ikan laut yang lezat, dan beras yang harum.	Niki ngalih tunggil kuping, niki ajakaken be bipasin, be pibisaking laklakanan be nyak, be pidanin iwak laut be merantamin baon tur be nulike beras sane ngetis.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang renyah dengan bumbu yang pedas, gurih, dan sedikit manis pada siang hari yang cerah di rumah atau di luar ruangan seperti pantai atau taman yang hijau.	Rasa ulam, sayur, dan daging yang dilengkapi dengan rempah-rempah lokal seperti bawang putih, kunyit, dan lengkuas yang tajam dan aromatik, dihidangkan dengan nasi panas yang lezat, lontong yang kenyal, atau mie kuah yang lezat, sambil menikmati udara sejuk di teras rumah atau di bale banjar desa kadang-kadang membuat saya merasa tenang dalam hati dan pikiran.
Ada banyak tempat wisata di Indonesia yang indah seperti pantai-pantai yang memesona, gunung-gunung yang menjulang tinggi, taman nasional yang mempesona, dan banyak lagi.	Sangat banyak pamedalians wisata di Bali akeh dados tempat sing keindahan kaya pantai-pantai sing duh cukup awe-inspiring, gunung-gunung sing tanah-tanah, taman nasional sing kaya mempesona, lan keneh ubud nanging sing di Bali.
Hari ini cuaca sangat cerah, langit biru, dan angin sepoi-sepoi, sehingga membuat udara terasa sangat segar dan menyenangkan.	Ida dane ring suwer jaka ngin runtuh lan angin segara, sane duaning kayun madaging becik. Nganten ida parindikan suang-suang ring jagate, utawi bhawana jagat sane jineng nganggit.
Sambil berjalan santai di tepi pantai, kami menikmati indahnya matahari terbenam yang menyinari samudra luas dan memancarkan warna-warni spektakuler di langit, sambil merasakan angin menyegarkan dan mengalirkan aroma laut yang menenangkan jiwa.	Ngiringan ajeg nglawan tebe teker, kami makasami keindahan matahari terbenam yang nganuarin samudera agunge miwah ngambarin warna-warna nan spektakuler di langite, ilang kalih rasa wenten angina nyingakin miwah ngalir nebu sedek njaga sanji.
Saya suka memasak masakan Indonesia seperti rendang, sate, dan gado-gado, sedangkan teman saya lebih suka memasak masakan Barat seperti pasta, pizza, dan steak.	Tiang hobi masak masakan Bali kaya lawar, sate lilit, sare guling, tur rompong, nanging kawan tiang sebet nawangangang masak masakan luar negri kaya spaghetti, burger, tur steak.
Saya senang berjalan-jalan ke tempat wisata yang indah dan mengeksplorasi kebudayaan lokal, sedangkan saya juga suka menghabiskan waktu di rumah dengan membaca buku dan menonton film.	Tiang kaping teruna ngiring ngutanayang genah pariwisata sane tusingen suci miwah nganggeguruhin kebudayaan lokal, tur tiang kasobat tambah nganggirahang sang atmane ring umah ngelinggih buku lan ngelarapan pemuteran film.
Banyak masyarakat Indonesia yang hidup di kota-kota besar, mencari nafkah dengan bekerja keras di kantor atau usaha sendiri, sedangkan banyak pula masyarakat Indonesia yang hidup di pedesaan, mengambil mata pencaharian dari bertani atau beternak, dan keduanya sama-sama memerlukan akses layanan publik yang efektif dan efisien untuk mendukung kesejahteraan mereka.	Sakewala janane madasar Indonesia ring kota-kota ged, magentos nafkah pisan teken naragalih ring kantor utawi dini ngaryanin usaha, tur para janane madasar Indonesia sane mateges ring desa, ngambil mata pencaharian tondenang di kerta utawi nombak, lan kabeh sane punika wantah mepyoh pengaksesan layanan publik sane efektif tur efisien, nunas sampunang sane kamedalangin ngajegang kesejahteraan sane pedulian.
.Dia adalah seorang guru yang berdedikasi tinggi, mengajar di sekolah selama lebih dari dua puluh tahun, dan ikut serta dalam pengembangan kurikulum.	.Nyingakin guru genah sane makasami satata, ngayakin ring sekolah sakadi sinden puluhan taun lan ngutang ajar ring pengembangan kurikulum.
Saat ini, banyak orang di seluruh dunia sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan mengenakan masker, menjaga jarak sosial, mencuci tangan secara teratur, dan mematuhi protokol kesehatan yang berlaku.	Ida dane manusa ring jagate kabeh sedang ngiat ngalawan pandemi COVID-19 niki sane bungkusan tan saji, ngawasin jarak sengsara, ngebersihin tangan saking picnic, lan ngewinang tur prasida ngalahin protokol nujuh-nujuhan sane kabeh sami.
.Dia membeli buku, kemudian pergi ke kafe untuk minum kopi dan membaca, lalu naik taksi untuk pergi ke kantor untuk rapat dengan rekan-rekannya, hingga akhirnya pulang larut malam setelah menyelesaikan pekerjaannya.	.Anak  ngangge jinjingan we sampun nebus buku ring toko buku, miwah taler nglungsur mangga ke kafe ring dewek panganan khas kafe ngaturang segehan, sinambut ngekeb taler ngerana taksi tu kantor muputin pandita-pepadian sampun kenalan, palet nika nuju mapandesne membuatang pergaulan, yening arga mangkin magrib dados lampu rerindang, selamiang ngetisangang tan paumahan ngarantosangang tugasne mapandesan.
Ketika matahari terbit, orang-orang mulai bangun dari tidur mereka, mengepulkan bantal dari kepala mereka, memijat leher dan mengerjap dengan mata yang mengantuk, sedangkan di Sawah, petani-petani mulai melakukan aktivitas pertanian mereka dengan hati yang penuh semangat.	Sane geroh prakerthi nyansan mangkin, dane madue insiatif ngalihulan, ngepungen bantal saking kaping pasihne, ngurapin leher miwah ngirep maweh ngaeong nglendung nyidang, duaning sane pamahaman juga ngamukti aktivitas margi sane numbasang di kabeh arekpikne, sementara di Tiying Tali, sang petani pun majeng ring akhit-akhitan ngadegang gamelan lancaran tur sampun pacang nindih sinebeng sane berisi ubud-ubud tebulian.
Saya suka mengunjungi pantai, melihat pemandangan indah, mendengarkan suara ombak yang tenang, dan merasakan pasir pantai yang lembut di antara jari-jari kaki saya.	Tiang suka ngenjumang pantai, nyeleret pemandangan anyar, polihang reramuan ombak sane benar lan sebel, tur malih nerasin pasir pantai sane niscaya lembut ajak ngarau uli ngigir tiang.
Pemerintah Indonesia tengah menangani masalah krisis kesehatan akibat pandemi Covid-19 dengan melakukan berbagai upaya seperti peningkatan kapasitas rumah sakit, perluasan jangkauan tes PCR, pemantauan ketat penyebaran virus, pemberian vaksin, serta kampanye edukasi tentang protokol kesehatan yang tepat untuk mencegah penyebaran virus.	Pemangku adat Bali juga sedang berusaha keras menangani dampak pandemi Covid-19 yang melanda Bali dengan memberikan edukasi kepada masyarakat tentang upaya pencegahan penyebaran virus, merespon kebutuhan masyarakat akan kebutuhan pokok seperti beras dan sembako melalui program bantuan sosial, mendukung kebijakan pemerintah terkait pembatasan sosial berskala besar, serta memberikan dukungan moral dan spiritual kepada masyarakat melalui upacara-upacara adat yang dilaksanakan secara sesuai protokol kese
Pada saat ini, banyak orang memilih untuk bekerja dari rumah karena pandemi virus corona yang masih menyebar di seluruh dunia, ini juga mengakibatkan penurunan angka mobilitas dan meningkatnya kebutuhan akan teknologi yang memungkinkan pekerjaan jarak jauh seperti aplikasi video konferensi dan alat kolaborasi online yang dapat menghubungkan mereka dengan rekan kerja dan klien mereka tanpa harus bertemu di tempat kerja fisik.	Nika kanten sa duaning ida kaa sajat manah para wargine metuake pitu saka krian, matatur saketaraing covid-19 sane mapaligia negara, sane sedaa kantos ngawigunain panglalahang moderne teknologi sane menulung para pegawain minakadi aplikasi video konferensi tur alat kolaborasi online mangda ngesambungangin para pegawai sareng klien tan kajeg cd, kantos setata nginum timbang, ngap
Saya senang berjalan-jalan di taman karena saya dapat merasakan udara segar, melihat berbagai tanaman yang hijau dan indah, mendengarkan suara burung yang merdu, serta merasa tenang dan rileks.	Tiang suka mapatekek di taman parcegat ngiring angeneh, ngewangun urpih-urpih tumbuh-tumbuhan sane ijo lan caicing, ningalin suara jalak-jalak sane sing pagpt, tur ngamolihang kekath tur ngestress-tingkepan.
Sementara aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat banyak anak-anak bermain dengan riang, orang tua yang bersantai di bawah pohon, dan pasangan muda yang berbicara dengan mesra di pinggir kolam.	Benyempilan kala gen aku pacang ngadjalan-ngajalan ring taman, duk woh-wohan anak-anak gen mapried mapaompiang dengan riang, pitongkah anak gen krama ring tegakak-takon, miwah pasangan lanang-tiang gen mapetuning ngalih bentuk-bentuk ring pinggir kolam.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate kambing karena mereka semua memiliki cita rasa yang berbeda dan khas dari daerah asalnya.	Tiang ngelah nyoba nasi campur, lawar ayam, lan bebek betutu mangkin mangkin karena nunas rasa sane beda-beda lan khas sekadi daerahna.
Kita harus selalu menghargai keberagaman budaya, menjaga lingkungan agar tetap bersih dan sehat, serta menciptakan masyarakat yang harmonis dan sejahtera.	Kita kudu sareng sare ngargiang keberagaman budaya, meganging alam supaya tetep sehat lan bersih, tur ngawinan masyarakat sane harmonis sareng sejahtera.
Kita akan mengejar kehidupan yang lebih baik dengan bekerja keras, berusaha sepenuh hati, dan tidak menyerah pada rintangan atau hambatan yang menghadang di depan kita.	Kita lanjut ngajeng kehidupan yang sami lebih becik sareng nglaksanayang karya raksa, kerasan janji, lan setata utanin ugi tan kalah ngalahang rintangan utawi tantangan yang nyingakin majeng langkung kita.
.Saya pergi ke pasar untuk membeli telur, roti, dan sayur, namun sayangnya tidak ada toko yang buka karena hari itu adalah hari libur nasional.	.Ngiring majeng ring pasar baos memuja dara, roti, lan sanganan, sampun malih satua sing nyidaang enggal ring ngajeng hari raya.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena rasanya enak dan membuat saya kenyang.	Tiang suka ngambil mie goreng, nasi goreng, lan bakso lantaran rasanya enak tur lungaang pejang ring ragan tiange.
Ketika aku pergi ke pasar untuk membeli beberapa sayuran, aku juga berencana untuk membeli ikan segar dari pasar ikan, namun sayangnya saat itu pasar ikan sedang tutup.	Sangkan kurebut pasar untuk nyatin beli ubi kaledit, dadi sakancan sareng ireng beli ikan segat saka pasar ikan, nanging duaning pasar ikan sedeng nindak.
Ketika menjelang senja, saya merasakan angin sepoi-sepoi yang menyentuh wajah saya dengan lembutnya, sementara langit menjadi semakin oranye dan matahari perlahan-lahan tenggelam di ufuk barat, lalu suasana menjadi semakin tenang dan nyaman.	Nyantos ring makadis siang, ngelahang angin sepoi-sepoi sing kuping ngatur baang ring pipi puniki makeh nglanturang sejahtera, rikala langit mrasak soroh ora ora liwat lan ujanan nembe kapilir mresik sayo ring wangsalan, sinarengan samian sira kenen tiange ring sisi koorda mangda kaon pasemetonan lan nyaman.
Pada saat aku sedang belajar di universitas, saya juga bekerja sebagai asisten dosen dan terlibat dalam beberapa organisasi mahasiswa, serta berpartisipasi dalam kegiatan sosial di masyarakat sekitar.	Malih ring sakancan aku ngarereh ring Universitas, tiang taler ngalihinang asisten dosn sareng maprakarsa ring naran organisasi krama mahasiswa, satya taler ngamolihang ring kriya sosial ring krama sekitar.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng pada saat makan siang, sedangkan untuk makan malam saya lebih suka makan nasi pecel, sate ayam, dan sup ayam.	Manusa desa punika tan dados ngetis sajroning sajeroning ritatkala suci, sedangkan manusa punika dados ngepasang sangkehana nganggen pasar malih.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dan ayam, minum kopi hitam di pagi hari, membaca buku fiksi di waktu senggang, berselancar di pantai yang indah, dan bermain game online bersama teman-teman.	Tiang nglajalangin nasi goreng ring kertih, matulungin metatah telur miwah ayam, tedunin kopi item ring wates, mengeteng tengen ngajengang buku fiksi ring waktu lunga, ngelilin ring panta san indah, sareng magenahin game online ring bulan miwah jagat sampunangan.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging sapi, dan ikan segar, kemudian saya akan pulang dan memasak semuanya di dapur dengan bumbu-bumbu yang sudah disiapkan sebelumnya, dan nanti malam kami akan menikmati makanan yang lezat bersama-sama.	Rarang sane sampun rarisag, kula maosang meweh ka pasar duk kenak poe mapulang pakarang sayur, buah-buahan, daging sapine, lan ikan sari-sanging, rauh kula-kaikang dut tresnane ripiring divan dapur maosang lingsir be, lan mangkin kula-dohin, satata kula suksmanin rutih krebet sakadi nentenang eblin.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, dan sate, waktu yang tepat untuk makan siang adalah pukul 12 siang, dan saya biasanya makan makanan tersebut di kedai nasi goreng di pinggir jalan.	Tiang suka nunas nasi goreng, bebek goreng, lan satay, waktunya nunas sarapan nyantos lewat tengah harek, lan tiang biasere nunas makanten punika ring warung nasi goreng sing ngluai pinggir jalan.
Pada saat kita sedang memasak beras di atas kompor gas, kita bisa juga memanaskan air di dalam ketel listrik, mengaduk adonan kue di dalam mangkuk stainless steel, dan memanggang daging di dalam oven konveksi yang sudah dipanaskan sebelumnya.	Sang nyata waktu kita sedang ngabuat nasi diatas api gas, mungkun sang nyata pisan meresapang air di dalem ceret elektrik, ngayang-ngayang adonan dadar di dalem bejana stainless steel, tur ngonjing ajengan di dalem oven konveksi yang sampun kelalanan panas ring seblak.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan memandang langit yang biru cerah, aku langsung merasa semangat untuk memulai hari dengan penuh semangat dan energi yang berlimpah.	Niki paniteran ajeng-adeng nyantosang sang pitulungan ngitung hidupan terus sarakha mangkin ngena parikrama sedn tnggh.
Kita harus berusaha keras untuk meraih impian kita, belajar dengan fokus untuk meraih gelar sarjana, memiliki sikap positif dan bersahabat dengan semua orang, serta memperluas wawasan dengan bepergian ke berbagai negara.	Kita patut maju mengadapang cita-cita, memikir ke gelar sarjana rikala ngunyuk belajar, nuningin anak pinaka sejati lan nyeneng nyuang ring sane kaanggen caang lan kasultan, ngewatesang alit-alite sane ucap napi tengah katitihang, lan ngubeng ubud-ubudan ring nentenin desa.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang pedas. (I like to eat spicy fried rice, fried noodles, and chicken satay.)	Jagi marebuang nasi goreng, mie goreng, lan satay ayam pedas. (I love to prepare and eat spicy fried rice, fried noodles, and chicken satay.)
Saya membeli beras, sayur, dan daging di pasar, lalu menggoreng bawang, cabe, dan bumbu lainnya untuk membuat nasi goreng yang lezat dan gurih di dalam dapur saya sendiri di rumah.	Tiang ngambil beras, lobak, lan ampura ring pasar, nenten kalampahang bawang, cabe, lan rempeyek laut, kalaang-kalaang gelung tiang ngempalang nasi goreng jaenin jejerane di dapur tiang ya ring umah tiang sendiri.
Saya sering mengunjungi pantai atau gunung di akhir pekan, menghabiskan waktu bersama keluarga, dan menikmati keindahan alam yang diberikan oleh Tuhan.	Kulo ngalihang pantai suang ataupun gunung punika ring uger-uger, ngambil sami uger-uger sareng pararaton, lan nambakin keindahan alam san kapanggih ring sangetan Tuhan.
Ketika pagi menjelang, cuaca menjadi semakin cerah, angin semakin tenang, dan burung-burung mulai berkicau riang.	Ring sewaktu suba puniki, alah-alahnyane ento nglantur makin glatik, bayu mapan tur manuk-manuk akh magop riang.
Saya senang memasak makanan lezat, berkumpul dengan keluarga, dan berolahraga di waktu senggang saya; sebaliknya, saya merasa tidak nyaman dengan orang yang suka membatasi kebebasan saya.	Niki sugih antuk ngerogoh ajeng ibe nyemangati ngolah karangane, mesansa iraga kumpul sareng kulawarga, lan ngelahang bareng basa kadi sapanget pada ajeng panglembar ageng i ragan i; nanging, ragan ilu ajeng kadadong ngayadin maksadasan bareng san ngatedang ngawenangin karangane.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, biasanya saya langsung mandi, membersihkan gigi, dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas sehari-hari seperti sarapan, berangkat kerja, atau sekadar bersantai di rumah.	Nika mangkin rikala sane ngalinguang suba suba, tiang biasane ngaturang jaba, nguyuh gigi, tur nyiapinang nindakang sekadi sarapan, ngajeng-ajeng ring kapalik utawi maplaji di pura.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur dan membersihkan gigi, mencuci muka, mandi, memakai pakaian yang sudah disiapkan sebelumnya, dan sarapan sebelum pergi ke tempat kerja.	Tiap pagi, kakang jagi jaan saking ngambeng lan ngijilin gigi, ngandol muka, masirakang, tauhanang kawitan sane kasurat sareng maakan sebelum ngaryan ring sading dipun jaan.
.Pada pagi yang cerah ini, saya bangun dengan perasaan yang gembira dan semangat yang tinggi untuk menjalankan berbagai aktivitas yang telah direncanakan dengan matang, seperti olahraga, kuliah, bekerja, bertemu dengan teman-teman, dan mempersiapkan diri untuk menghadapi tantangan di masa depan.	.Ralih krama mangda pasawangan, endep-endep bilih rauh astu dumugi rikala ngamurda dija majeng ajeng masekolah, ngaturang bhakti ring Sang Hyang Widhi Wasa, ngayah ring pura, ngajakulan, masengguh ring pararempong, komara-komari titiang nunas ica luwi ring jagat.
Rencana pemerintah untuk membangun infrastruktur jalan tol, jembatan, dan bandara akan memberikan kemudahan akses transportasi bagi masyarakat, meningkatkan konektivitas antarnegara, serta mendorong pertumbuhan ekonomi yang lebih baik.	Rencana pamrintah ring ngalimbakang infrastruktur jalan tol, jembaran, lan bandara bakal ngicenin kachedne akses transportasi ring wargi, ngadpang konektivitas antar-dssa, miikang kwhan konomi yang labih reren.
Saya senang bermain basket, berlari di pagi hari, belajar bahasa Inggris, membaca buku, dan menonton film.	Ngiring dados satunggaling waktu nunas anggon papan lanthon, mutusin masan ring kamar, ngerereh ajeg-ajegan basa Inggris, maca buku, lan nonton film puniki sane wantah mapailet dados pengalaman sane beli.
Ketika saya bangun pagi-pagi, saya selalu minum secangkir kopi hangat dan memulai hari dengan membaca surat kabar, kemudian saya berolahraga di gym dekat rumah saya sebelum pergi bekerja.	Nika mangkin sira mabuka mata ring pagi ane macek loka, sada cakepan kopi panesne ane sira inumin miarsayang dini, mabasa bingkisan serat kabar sareng napi sareng nyatin arah karya, ngripta pailetan ring gym sane mapasik ring sampiran sira, mangde sira nganggen dados becik.
Hari itu, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang lezat, dan bumbu-bumbu untuk membuat gulai yang sangat enak dan lezat bagi keluarga saya.	Ngiring sarena, kurenanne nukarumpul ring pasar ngwit-wit sayur-sayuran alit, daging sapi ane rasele nyakat, miwah riasan panyucuk jejerane nyenengang lan nyanariang gulai sane ibane taksih len-lenan nyeneng subur lan matibawa ring keluarga.
Ketika saya berjalan-jalan di pantai, saya melihat hamparan pasir putih yang halus, kerang-kerang kecil yang berkilauan, air laut yang biru jernih, serta pohon kelapa yang tinggi dan rindang di sepanjang pantai yang indah ini.	Mangda ring sira ningalin ring pemersada, ipun kaenalang selampara pasir geni, kadargas titiang taler malalintang, tirang bedil lanu-bratil jemplang, lanu biru sane breraehan, lan tegehan pohon kelapa sane eling, miwah ragane sane tis ngedung beli ring pemuteran sane rama.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung berolahraga di taman, lalu sarapan makanan sehat dan mempersiapkan diri untuk bekerja di kantor.	Wraspati puniki kula jeg ke banjar nuju ngaturang canang sari ring Pura, ngaturang banten ring petak duur, lan ngaturang sesayut di ulun- ulun Desa, nak nyumbangang nasi tateh, mapuput-putin suwita, lan pengaji ring sanggah.
Kemajuan teknologi telah membantu perkembangan ekonomi dan meningkatkan akses informasi secara global, sementara itu kesadaran akan pentingnya pelestarian lingkungan semakin menyebar di seluruh dunia.	Kemajuan teknologine nenten mulihang sareng parindikan ekonomi lan ipun nganggn adine makudang-kudang informasi pangrawit sedunia, sawetara akh punika, ketah Buraprang pinglasan kulawarga mangkin anggen mapanten ngalimbakang kelestarian alam mangda sida labuh mangdaran rwa bhuta, siwira ipun lan swami goroteang ring karana negara.
Memasuki ruang kelas, banyak siswa sudah duduk rapi dan memperhatikan guru dengan serius; guru pun memasuki kelas dengan senyum ramahnya, membuka buku pelajaran, dan memberi pengantar materi dalam bahasa yang mudah dipahami oleh para siswa.	Nyantap ring gedong kelas, jagi sisya kaloka nyuduk tanah ring bale, ngamolihang guru ngenten ngulit pisan, nanging ngancan ring bale sira san mesaya tanggapan, ngarereh aksara miwah nincapang materi sane sampun ketah ring jagat sisya.
Hari ini cuaca sangat cerah di Jakarta, sehingga banyak orang yang memutuskan untuk pergi ke pantai atau taman untuk menikmati sinar matahari; di sisi lain, pada saat yang sama di Bandung, hujan deras mengguyur kota tersebut, menyebabkan banyak jalan-jalan tergenang air dan aktivitas luar ruangan menjadi terbatas.	Ring rahina sane puniki, dewasa keni mecik unduk-unduk nyinayan ring Jakarata, sane nyebutang krama kalih meger sira lan watangan ring tambah adiluhung tur batin sane kewala masa; ring mapas bekas, sankn tegak ing Kalka, ajan teken mewali mewali apang kulawarga sane sampun ngudangan malarapan lara utawi bungkusan sane lestari.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang renyah, dan sambal yang pedas lagi, serta minum es teh manis yang dingin.	Dumogi keni ia ngamolihang nasin goreng yang pedas, kalih ayam goreng yang nyak dan riti, lalu keni malih sampul sambal yang pedas, ia ngamakin es teh manis yang enengan lingsir.
"""Saat Matahari terbit di langit pagi, burung-burung mulai berkicau dan orang-orang mulai bergerak menuju tempat kerja, sedangkan anak-anak bersiap pergi ke sekolah dengan semangat yang tinggi."""	"""Nyant ngalih daweg punika sinasayaang ring angin, burung-burung nunas tandakan ngruruh manusia ngamargi tempat makarya tur anak-anak sampun yawatang ngulakang ring sekolah sane magetin semangat sajeroning."""
Kita harus memperhatikan kesehatan tubuh kita dengan tidur yang cukup, makan yang sehat, dan berolahraga secara teratur agar kita bisa menjalani hidup yang sehat dan penuh energi.	Kita kena ngaturang perhatian ring kesehatan ragan ipun tedun ring satunggil, makuging asapun sehat, tur makarya pracaya sacara rutin, amrug melanesani ragan ipun kena ngaturang hidup ane sehat tur jagatipun.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dan aktivitas di tengah kota semakin ramai, sedangkan di daerah pegunungan, kabut masih menutupi puncak gunung dan suara gemericik air terdengar jelas di pinggir sungai yang mengalir.	Ring warsa utawi kala madhepang mangkin, widhi kancan tiyang mulai anggen ngumandang-ngumandang sareng rahina mapasikian, nunas satua pacang kenten lungsurang ring manusa sane dhatengin kitane, kantun masabone tur gumi jaga kantun kedis.
Saat ini, kita harus mematuhi protokol kesehatan dengan cara mencuci tangan secara teratur, memakai masker, menjaga jarak, serta menghindari kerumunan orang untuk meminimalisir penyebaran virus Corona.	Ring kala sida, kita peduli krama Bacang memetuhi protokol kesehatan olih cara ngerajin cuicing tangan, mulihin masker, nganggep jarak, lan ngelakang kerumunan krama makeh, rikalanangang ngencapin penyebaran virus Corona.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku mendengar suara burung berkicau di pohon dan berkumpul dengan kelompoknya untuk memulai hari; serta aku merasakan angin sejuk dan segar menyapu wajahku yang masih mengantuk.	Nanging, sakadi anggan mrepeng ring sane sepisan miwah ngwiwiti pintu, ipun netep nyaksian semut lan ngambreng pisanang, ngicenin warih utawi sarua ilang kedis lan ngastiti natah neter ring sama. Ugi, ipun kramane nerapang upacara ulangtahun lan minab jana kenehne adat sanake ring turun sane rauh miwah maremba jagat lalgia, jejaitan sareng jagat sane marupa.
"""Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli beberapa buah, sayur, daging, dan beras, kemudian saya akan kembali ke rumah untuk memasak makanan yang lezat dan sehat bagi keluarga saya."""	"""I tiang mangde teka ka pasar ring wates ngambilang kakipun buah-buahan, sayur-sayuran, daging, tur sinah tiang sampun munggah ring paon ngolak ngendak-sidak sampun wenten raganin bebrananan sehat ring pangajahan tiange."""
Dewi dan raja bersama-sama berjalan menuju istana untuk menghadiri pertemuan penting, sementara di seberang jalan, orang-orang miskin mengemis untuk mencari nafkah.	Dewa lan raja ngawitin bareng-bareng won ngalawan pamangku ring puri ngalih pepatun roshat, samentara ring dekom brayut, ratusan jenenge mupeng ring igel-igel ring lukrahangang nyari ajengan ring pasar.
Hari ini cuaca cerah, langit biru, dan angin sejuk menerpa kulit saya saat berjalan-jalan di taman yang indah; sementara itu, di Bali, angin kencang melambai-lambai pepohonan hijau di sawah yang luas, terdengar suara jangkrik yang merdu, dan matahari terbenam menghiasi langit dengan warna oranye keemasan yang memesona.	Ring dina punika, gairah suksma mapan dewek, prasida ngalihin kidet-kidet ring semeng, papatran ning pipis, tur sakancan balung sepih kita demen juru manusa ngayat-ayatin raga ring taman sane anyar; ngantosin dewek Buleleng, kantun mangeng ulian apungan gepa ngaenang malakarjaning keneh, ngiring angin jangkep ngungsi jinah ngalihin kakaoan-koa, sane sedek nyapara sareng sare
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan menyiapkan sarapan untuk keluarga, kemudian saya berangkat ke kantor dengan mobil kesayangan saya, di sana saya bertemu dengan teman-teman dan bekerja keras sepanjang hari.	Pagineng keneh, ngandur suba suba ngajengang panganan kaajengan kulawarga, kasubrek ngiring ngendapin mobil kesayangan, nyuling ke kantor, kemanten kakawinang, parindikan kanti paraleranuyan ngajengang pucuk panjenengan duaning tur iraga nglawat di kantor, ngelasang kapika, ngaryanin prasida.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, gula, sayuran, telur, dan daging sapi sedangkan kakak saya pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan keperluan memasak seperti minyak goreng, garam, dan rempah-rempah.	I tiange marau malali ka pasar ng ngne ni riba ulam, gula, telur, lan sairan kakawian, lintne nunasang rikaliane tiange malali ka toko ng ngne unbak lan kaajang, garam, lan bubuh.
Sementara di kota besar seperti Jakarta, Bandung, dan Surabaya, gaya hidup modern yang cepat dan sibuk telah mengakibatkan banyak orang mengabaikan kebiasaan-kebiasaan tradisional mereka, pada saat yang sama di desa-desa terpencil seperti di daerah Nusa Tenggara atau Papua, kebiasaan-kebiasaan tradisional masih sangat kuat terjaga oleh masyarakat dan menjadi bagian penting dari kebudayaan mereka.	Ring nagara sane gede pacang nganggen gaya-hidup moderen ring Jakarta, Bandung, sareng Surabaya, durhaka irika mawarna ja pangabaang adat lan pantangan-pantangan petulu patune, siring dane ring-desane terpencil ring daerah Nusa Tenggara utawi Papua, pangabaang adat sareng pantangan-pantangan petulu pacang prasida kathah ring sami masyarakat sareng nyaknyakin sareng potongan iman sareng kultur sane ranem.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi dan sarapan, kemudian pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas-tugas yang tertunda, setelah itu makan siang dan kembali bekerja di kantor sampai sore hari.	Rarasa inggih, makejang kaku suba ngaben, inggih tu ucapang an, kantun wenten nulak bhuana agung moh tandiang utawi ged, sujateng Banten Agung, tu kedng ia saantukan indriya, mangde rang banyu lan tukad tanah, tur jinah bojog ring Bhuana Kaja.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku segera mandi, memakai baju, makan sarapan, dan berangkat ke kantor dengan membawa tas dan kunci mobil.	Nikaang ngelahin nganggon sareng mangdapet ngerasta, dane ngiturang ngajak, makan, sareng nebusang ngiringin tekadang nampilin tas sareng kunci mobil, nyan malihmijil ka kantor.
Saya suka berjalan-jalan di kota, mengunjungi museum, membeli cenderamata untuk keluarga, dan mencicipi makanan khas di restoran lokal.	Tiang suka dowoh-dowohan ring kotan, ngalihin museum, nglik suvenir kang malinggihang kulawarga, lan nyicipin masakan lokal ring restoran.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak, gurih, dan cocok dengan selera saya.	Dok ngigel-igelang akek makan sampi goreng, mie goreng, lan be kulis ayam goreng ngancan sane enake, klasik lan padamelan ring rasa sane geding.
Terdapat beberapa jenis tumbuhan seperti pohon besar, semak berduri, bunga yang indah, dan tumbuhan tanaman obat, yang selalu hidup bersama-sama untuk menciptakan keindahan di taman.	Ajah-ajahan ring taman sane ngantos keni, kewangen sane gedhe-gedhe, tumbuh-tumbuhan sayur, kupu-kupu sane eling, jagung-jagung sengsara, lan hujan sane matahari, mawit rak rabak sampun kadadosang kalamunan niki.
Ketika matahari mulai bersinar terang di ufuk timur, burung-burung berbunyi riuh rendah sambil terbang melintasi langit biru dan melihat kebun kopi hijau dari kejauhan, sementara petani-petani dengan tekun memanen buah kopi di kebun mereka dan memilih yang terbaik untuk diproses, kemudian biji kopi dijemur dengan hati-hati dan ditenun dengan meratapi candaan dan tawa di tengah harumnya aroma kopi asli.	Mangkin mangdekad maka mentegen saban peduru kana kakithi, jukut-jukut munggah tongseng nyowa jani-ni sementara luasnya, banjarsane ngalo ngungkur bastingan gede ring abian dan ngaturang kumbha prasada kaya-kaya jahe lekoneken satrayane, santiang melestari desa ni buin kaanggitan rahayu lintang ring tenganing k
Ketika aku bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, aku merasakan udara segar yang masih sejuk, melihat langit yang masih berwarna biru tua, dan mendengar suara burung-burung yang mulai beraktivitas.	Margi ring janur kauh nuju tujuang desa masih kancap-tancap, jejaitan tukad maseberi ginering, migajah beji tetel, jangkrik ngelibat libut ngarendeng-arendeng.
Saya suka makan makanan yang lezat, melihat pemandangan yang indah, dan menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.	Ngantenin margi ngangge tetanduran sane enakang, ngelih pemandangan sane anyar, lan ngalih anggeh ring katambah sane matani.
Ketika saya berjalan-jalan di pantai, saya merasakan pasir di bawah kaki saya, aku melihat ombak besar dan biru di depan mataku, dan aku mendengar suara burung camar yang berteriak-teriak di udara.	Mangkin tiang ngadang- ngadang ka pelukan tambak, tiange ngarasa pasir ring kakit tiange, tiange melihat ombak besar lan biru ring depat tiangan, lan tiange kedengaran suara jinjing ane ngajak-ajak ring angin.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beras, sayuran, buah-buahan, minyak goreng, dan daging, dan saat saya pulang ke rumah, saya memasak semua bahan makanan yang saya beli dengan menggunakan resep dari buku masakan idola saya.	Riang majalan sareng bapa, ia sampun ngalih malali ka pasar, ia ngambrengin beras, woh-wohan, buah-buahan, minyak goreng, lan daging, miwah sane lianan, san kasuksman ajak petakon ida. Ring pasisi ia ngalih pulang ka rumah, ia nyambut bahan makanan sane prau ngambil, nanging ngamolihang resep kakaryan ngajeng bukune enyine ida sing gigireng ajak ida.
Meskipun hari ini hujan turun deras, namun banyak penduduk yang tetap memilih untuk keluar rumah karena tugas harus diselesaikan, sementara itu di sisi lain, banyak juga yang memilih untuk tinggal di rumah untuk menghindari risiko terkena penyakit.	Raris geginan dina puniki mani peduman miwah makarya ring akasa, cenik dane ane sebet ngarereh timpal-timpal miwah pegagunganang, nanging ring pamargin dane solehat nyakupang rumah kaanggen ngametuang paninggalan ngajeng ilangang.
Selama liburan musim panas ini, saya ingin mengunjungi beberapa tempat wisata menakjubkan, memburu makanan lezat yang khas daerah setiap tempat yang saya kunjungi, dan juga menghabiskan waktu bersama teman dan keluarga dengan berbagai aktivitas yang menyenangkan seperti berenang, hiking, dan menikmati indahnya keindahan alam.	Ngiring liburan ring musim panakadan puniki, krama sane nunas rahajengan musti matikarang, ngajegang rasa segeh makejang ring setiap wilayah sane kawentenane, lan maperlu ngalih subhakti ritatkala tur nenten kaambilangin saking krama lan purwa niki, sane ngomongin beraneka ragam kegiatan sane magnyama karahajengan santai, ngawit ring keramasan, ngemolihang, tur nulak inne sane sane ringajeng matikarang.
Saya suka memasak, mencicipi makanan baru, dan berbagi resep dengan teman-teman saya, sedangkan saya juga senang menari, menyanyi, dan menggambar untuk menyalurkan kreativitas saya.	Tiang lungsurang ngambar, nyanyi, lan menari ngadepang panglimbak kreatifitas tiange, sedangkan tiang nglebokang masak, mencicip makanann ene basange, tur ngabarang resep sareng anak pilian tiange.
Saya sedang menikmati suasana hari yang cerah, melihat langit yang biru, merasakan angin yang sejuk, dan bersantai di tepi pantai yang indah.	Ring ane suba maduwe krana mas, nyujukang langit sane kelumatan, mesuak angin sane nyenengin, miwah ngalahin ring pinggir pantai sane tumrap.
Mereka mungkin menganggap bahwa belajar Bahasa Inggris adalah kunci untuk mendapatkan pekerjaan yang baik, kemudian mengambil les privat Bahasa Inggris setiap hari, dan menghabiskan banyak uang untuk membeli buku dan software Bahasa Inggris terbaru.	Ia mulih mesangkan prasida ngantosang konsep anake pinaka utama mula manuskadi, nyanggalangin karahajengan puniki madasar manupan motor krama bhakti ring agama lan pawlajanan, malih melajahang basa Sansekerta mula nerapang nilakrama nganggenin buku kalih artikel sanget ngelinggihang pahami.
Hari itu, saya bangun di pagi yang cerah, membuka jendela, dan menghirup udara segar, lalu membersihkan diri dengan air dingin, mengenakan pakaian olahraga, serta sarapan dengan makanan sehat.	MangDe, ipun ja bedik tetandukkan ngambar ring suba ngawi-ngaing laksmana, ngilangakang pasepasedek ring sareng wit-witan, ngatangkin ipun ring tajen, nutungan punika midik punika deksir inggih punika tigang mipun loro mangda raga ipun selaktan.
Kita harus rajin belajar, bekerja keras, berpikir positif, membangun koneksi yang baik, dan berusaha mencapai tujuan yang kita impikan.	Kita kena musti ngajengang, maggih sami, nguimedang pikayun, ngarosin parane celengan, lan nguyuhang karahajengan sane kita lakar negesin.
Saya sedang membaca buku di ruangan yang tertutup, sementara adik saya sedang menonton televisi di ruang keluarga, dan ayah saya sedang bekerja di kantor di lantai dua.	Tiang sedang ngajeng buku ring wewidangan sing kapat, raris adik tiange sedang nonton televisi ring wewidangan keluarga, san paling bulan dan sedang ngalih karja ring kantor nyasing lantai kalih.
.Kemampuan menghadapi tantangan hidup yang berat, memiliki sifat rendah hati dan berkeinginan kuat untuk belajar serta berkembang menjadi pribadi yang lebih baik adalah nilai-nilai yang sangat dihargai dalam budaya Indonesia.	.Kemampuan ngajegang tantangan hidup sane dane berat, mapica-pica ngarapaken sifat madue rendah hati lan ngalanturanggaang nyenengin pribadi sane pacang jadi mantuka utawi mawangun sareng-lareng nyakadewa sareng napaknten mangda paling semeton.
"""Orang Indonesia yang tinggal di perkotaan sering terjebak dalam kepadatan lalu lintas, ketinggalan moda transportasi umum, dan merasakan stress akibat hidup yang padat, namun masih dapat menikmati beragam fasilitas modern, seperti supermarket, bioskop, dan pusat perbelanjaan terbesar di Asia Tenggara."""	"""Para warga Bali yang tinggal di desa-desa masih mempertahankan tradisi agama Hindu dengan penuh kesetiaan, hidup harmonis dengan alam dan sesama manusia, menghasilkan produk seni dan kerajinan tangan yang indah dan unik, dan menjaga kelestarian budaya Bali yang kaya dan terkenal di seluruh dunia."""
.Saat itu, ia baru saja keluar dari tempat kerjanya dan tengah menuju ke toko baju terdekat untuk membeli pakaian baru, sementara langit di sekitarnya semakin gelap karena mendekati waktu senja yang kadang-kadang diiringi dengan hujan lebat, dan di sebelah kanannya terdengar suara mobil yang melaju dengan kencang di jalan raya yang padat.	.Nanging, ring saantukan sane keni, ia sane mangkin ngidih kantor sareng niki nyarengin ngarangkan burit beras rahina Galungan, nyidang rurung cenik ngagua blawong ring sawah reraman anak sane marupa lanec dupa pinandita, nanging ring kakeneh, polisi sareng masyarakat mrieg di alase pemangku adat sane ngulurang ranu mangisor nasakta, wargi pada ngalih pagajahan sane magentos.
Selama pandemi COVID-19, banyak sekali perubahan yang terjadi di seluruh dunia seperti penutupan sekolah, kantor, dan tempat umum, pengenalan work from home, peraturan tentang social distancing, dan penerapan protokol kesehatan secara ketat.	Ring pandemi COVID-19 niki, sampun melah dados mautamahang kalih jimat gati ring jagat tanah, pacang nglingehin jangkep sekolah, kantor, lan tiang umum, ngampuruan work from home, paturen prasida ring sosial distancing, tur panggregen prasida ring protokol kesahatan sejaba-jabane.
Saya suka makan siang di restoran dengan teman-teman saya, kemudian kami biasanya menghabiskan waktu dengan berbelanja atau menonton film bersama-sama setelah itu kami akan pergi ke klub malam untuk menari dan bersenang-senang sampai dini hari.	Kantun pulesang mautegin tanah labuh di madmi, samaliha miwi dados bendung rikala makelo kalih basa, tur becik nuju margi neranang sang sisya nulungi mraji di ngambar dewa wes buin lahar-tengah bareng-bareng tur bagi-samaang gone tehen, kenkayan saman.
Orang-orang membagikan makanan dan pakaian kepada para korban banjir, mereka juga membantu membersihkan rumah-rumah yang terendam air dan memberikan bantuan psikologis untuk mengurangi trauma yang dialami, serta mengumpulkan dana dari masyarakat untuk membantu memulihkan infrastruktur yang rusak akibat banjir.	Wong-wong nembagiin jajanan lan pakaian kaanggen para korban banjir, dados ngajak nerawang-rwah pura, ngaturang kasih bajing serta ngalerang jejer tur rangkepin krama karang kaanggen nyalanayang, sampun setata nyambat ring para dewa lampah, ngadepin arka, dados jenenge berahij hang ajeng ngalestariaken jagate.
Saya suka makanan yang enak, sehat, dan bergizi lengkap dengan segala jenis sayuran, protein hewani dan nabati, serta karbohidrat kompleks yang dibutuhkan oleh tubuh untuk berfungsi secara optimal.	Tiang ngelah ngae masakan indah, saking sehat, lan nggayung lengkap malih antuk pisan jenis sayurang, protein hewan lan nabati, sakadi karbohidrat komplks sing kudu kajanginan olih titianguntuk ngajalanin fungsi tubuh olih optiml.
.Pembangunan infrastruktur di Indonesia terus meningkat seiring dengan tumbuhnya perekonomian yang semakin maju, namun dampaknya terkadang menimbulkan konflik kepentingan antara masyarakat, pemerintah, dan investor.	.Pembangunan infrastruktur di Bali pun berkembang pesat sejalan dengan pertumbuhan ekonomi yang semakin maju, meskipun hasilnya dapat menimbulkan pertentangan dan keributan antara warga, pemerintah, dan para investor.
Ayah akan membeli buku, ibu akan memasak makanan, dan anak-anak akan membersihkan rumah sebelum tamu datang.	Pateh sane ngalinggihang ayah, ngajengang ibu, lan ngiwadin anak-anak pipil mawali ring bale ngemargiang tamu sane ngunjungin.
Seiring berjalannya waktu, manusia semakin cerdas dalam mengembangkan teknologi dan alat-alat modern untuk memudahkan kehidupan sehari-hari, sementara alam semakin terkikis akibat ulah manusia yang tidak peduli dengan kelestarian lingkungan.	Matetujon ajak ngalih geni, manusa ngawi ngembangang teknologi lan perkakasan modern ngalih magenah lurah upacara wonten ing madya kadatuan, sementara prakerti Bali magenah irika ulah manusa sane absahang awig-awig ring rahua don kayune.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar untuk masakan siang, kemudian aku pulang ke rumah dan memasak nasi goreng dengan ayam dan sayuran yang baru saja kubeli dari pasar tadi.	Mangkin akeber paketat-paketat sareng malali ka pasar mangkin pacang ngudang ngarepin buah-buahan sareng jukut segar ngamolihang masakan pitu, mara ane ento ak maplaji parkala nglaenin saren kemudian antuk ngolah nasi goreng sadurung dane kalih raga sareng paketat-paketat jukutne mangga didamel pasaran tadi.
"""Saya suka memasak, memasak adalah hobiku, aku memasak dengan senang hati di dapur, aku sering mencoba resep baru, dan aku selalu mengkreasikan makanan dengan berbagai bumbu dan rempah."""	"""Pedidi jaler tirtha, tirthane Laksmi, rarapti titiang ring pura, titiang nyaksiang upacara, titiang ngayah ring pura, nenten nglurug sembahyang."" (Walking to the holy spring, the spring of Laksmi, I arrived at the temple, I witnessed the ceremony, I served at the temple, I never miss a prayer.)"
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng karena semuanya rasanya enak dan mengenyangkan.	Ngiring napi yening tiang madu malih kasuktin nasi goreng, mie goreng, je kwetiau goreng niki apang saling sampeyan tari ene mah nian rasayans seda lan nnglange sampun knring.
Pada waktu pagi, saya bangun dari tempat tidur, kemudian mandi dan berpakaian untuk melaksanakan kegiatan harian saya, sedangkan pada waktu malam, saya biasanya bersantai, menonton TV atau membaca buku sebelum tidur.	Ring wewengkon pagi, ia ngabangun saking watu ngengkepan, lunglungan mandusakar sarta nerapang pangrawit harian, sakewanten ring wewengkon ate, ia usual ring ubud, megae TV utawi njumahak novel kakawitin nawang suba ngantos tua.
Kemarin aku pergi kepasar, membeli beras, sayur, dan buah-buahan, lalu pulang ke rumah untuk menyiapkan makan malam bersama keluarga.	Wingi rauan tiang tunduh ka pasar, ngangge rabuk, sayur, lan bungalin, niki tusing ja ke rumah ipun ngajengin nyakan malam sane kaloka ring keluarga.
Warga negara Indonesia yang tinggal di kampung halamannya di Pulau Jawa memiliki tradisi adat yang kaya dan bervariasi, mulai dari tradisi upacara pernikahan, adat budaya makanan, hingga ritual keagamaan yang memperingati hari-hari besar agama mereka, sementara warga Bali yang tinggal di kampung halamannya di Pulau Dewata juga memiliki tradisi adat yang kaya dan bervariasi, mulai dari tradisi upacara Ngaben, adat budaya makanan seperti lawar dan babi guling, hingga pameran seni dan budaya dalam festival keagamaan seperti Galungan dan Kuningan.	Rurung wargi Bali ane maistri di umah nge dane ring Pulo Dewata, kalih konek tradisi adat ane ngajeng ngamolihang, kanti urip adat upacara Ngaben, kecak agama, lan lawar tur babi guling, taler ngrurungin seni lan budaya sang
.Ketika saya bangun di pagi hari, saya langsung membersihkan gigi, mencuci muka, dan mandi dengan sabun untuk memberikan energi pada tubuh saya di pagi hari.	.Pada waktu saya tegak dari tidur di wewidangan, saya langsung nyiram gigi, ngandus, lan mingkeh mandi nganggen sabun supaya ngirim energi ring badan tiwas di aweng-aweng.
Selama musim hujan, saya suka minum secangkir teh hangat dan membaca buku yang sangat menarik, sementara itu, saya juga senang memasak makanan yang lezat dan berbahan dasar sayuran segar untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Pada masa panas, tiang suka unjuk badung raja dan berbaris mengikuti perayaan, sedangkan ngaturang jos juga menjadi kegiatan yang paling banyak dilakukan oleh masyarakat Bali untuk mempersembahkan sesaji pada para leluhur, dan di samping itu, mereka juga mengikuti pertunjukan kecak dan barong bersama-sama di pura atau di desa-desa dalam lingkungan sekitar.
Ketika aku datang ke pantai, aku melihat pasir yang putih dan lembut, air laut yang jernih dan biru, pohon kelapa yang hijau, serta anak-anak yang bersenang-senang di tepi pantai.	Sang hyang wenang-teken koneksi majeng ring pantai, tetep keneh ring pasir sing putih lan lembut, tirta samudra sing jernih lan biru, pohon kelapa sing tegak ring delem pantai, sarta anak-anak sane nyak nyak ring bibir pantai.
Masyarakat Indonesia yang tinggal di pedesaan dan perkotaan harus memperhatikan kesehatan dengan mengonsumsi makanan sehat, melakukan olahraga secara teratur, dan menjaga kebersihan lingkungan untuk mencegah penyakit, sementara para pelancong yang datang ke Bali harus mematuhi aturan adat Bali seperti tata cara berpakaian yang sopan, menghormati tempat suci, dan tidak membuang sampah sembarangan agar dapat menjaga kebersihan dan keharmonisan di pulau Dewata.	Para warga Indonesia sane negak tinggal ring desa lan kota nenten dados ngalerang kesehatan ring nasi sehat, nerayang olahraga idup-idup, lan nambakin kebersihan lingkungan ring tepi kaicen sareng mawasta penyakit, uli plejalan ring Bali yogi dados ngaatin aturan adat Bali sane tetep sareng ngandika pajeg ajeng-ajengan sane niskala, nyuwun ngaturang pas
Belum lama ini, saya membeli buah-buahan segar seperti stroberi, anggur, apel, jeruk dan pisang dari pasar dan kemudian membersihkan dan memotongnya untuk dijadikan salad yang segar dan lezat untuk sarapan pagi.	Sadurung niki, tiang nebuang buah-buahan segara kaya stroberi, anggur, apel, jeruk lan pisang saking pasar, lan ngaraang, lan ndorongang ipun para ngebuat selada segara lan enak antuk saka sarapan pagi.
Meskipun perjalanan yang panjang dan melelahkan, kami tetap bersemangat untuk mengeksplorasi tempat-tempat baru dan menikmati kesenangan yang ditawarkan oleh setiap destinasi yang kami kunjungi.	Niki alahang napi pasiran ajeng ngelingin maparabahan sane kemanten mabur, tatkala masih menun ngelingin semangat sareng pasumeton sareng maprangluk dalam mengeksplorasi maparabahan mapan pisan sareng ningalin kesenangan sane kapanggih ring setiap destinasi sane kamaulan.
Saya suka makan nasi goreng pedas, mie goreng ayam, atau ayam goreng crispy saat sarapan, karena itu memberikan energi yang cukup untuk menjalani aktivitas sehari-hari.	Kawinucen nglapian nasi goreng pedas, mie goreng ayam, utawi ayam goreng crispy ring tatangkalan kertha sakadi pagi, kaanggen kajengin kreter anak tur nglaksanayang kriyanan ring sane kaping dagang.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan bakso yang pedas-pedas, sedangkan untuk minuman, saya lebih suka segar dan manis seperti jus alpukat, es kelapa muda, dan teh tarik yang nikmat.	Tiang melek makan nasi campur Bali, sate lilit, lawar, lapek, genyol, sagrah, tur masakan Bali san lianan an sampun kaempon, dresta tebih pakertian, tur memelem sajeroning ngaga masakan ring dapur, sadurunge nerima tetepan, silih tunggil majeng galah tur kalawan ngecat omongan ring satunggaling mapandes nnten mauh ring gulingan.
Ibu yang sedang memasak di dapur itu sedang membuat nasi goreng di atas kompor, sementara ayah sedang memotong sayur-sayuran di meja makan, dan anak-anak sedang bermain di ruang tamu sambil menonton televisi.	Ibu sangang nawahang aggih-aggihan di dapur nyane ngranangin nasi goreng ring kompor, sementara bapa sangang munuh-ulih gagap di mejan pisan ring ruangan makan, lan anak-anak sangang masi meduwe waktu ngertra, ngaturang upacara lan agung-angungan sareng ngawit telekom-pisan di bale duta.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi air dingin, sarapan telur dadar, lalu berangkat ke kantor dengan mobil kesayangan yang sudah lama tidak digunakan.	Keneh mitzuning, kaku ring ngenjek ngamolihang biji sambane, nungkuliang janur tegalase, ngaturang canang sari ring pura, lalu nyerahang pejati ring sang pitara.
Ayah saya adalah seorang profesor matematika, ibu saya adalah seorang guru bahasa Inggris di sekolah menengah, dan saya sendiri adalah seorang asisten peneliti di laboratorium kimia universitas.	Bapa tiang mangkin ngangge ngayah ngambar, ibu tiang pangrereh pajajaran ring sekolah menengah, tur kadek tiang pangawi selametan ring sanggah merajan.
Pada saat saya melakukan perjalanan ke Bali, saya melihat pemandangan yang indah seperti pantai, pegunungan, dan sawah yang subur, serta merasakan budaya yang kaya dan unik seperti tarian, kebiasaan, dan bahasa Bali yang berbeda dengan bahasa Indonesia.	Nanging ring akereh waktu pacang gegalang jalan kaping Bali, jagi petang melenggara anggen pemandangan sane rupawan minab, utawi malinggih budaya sane mangkin ring Bali jahe tur nekad antuk tari-tarian, atur-aturan, lan basa Bali sane sampun keni antuk saking basa Indonesia.
Saat malam tiba, kota-kota besar di seluruh Indonesia yang terkenal dengan cahayanya yang gemerlap, mulai meredupkan cahayanya dan mulai hening, menyisakan hanya lampu-lampu yang masih menyala di sudut-sudut tertentu yang menghiasi kota itu.	Nanging ring tiang panca wali kabisan, epa ane kabaos ngayudang nedih titiang riokne, titiang rakti ngunjungi pura-pura dam punika kisit tityang ring bibit bajang punika, ngamedalangang sareng pitu ngasto olehe yening paling kraman, minab Upacara Ngurek Ulin ring Pura Dalem.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berdendang dan tumbuhan-tumbuhan berguguran seperti hujan di dalam hutan belantara yang luas.	Pada saat mentari ngalapin, bebunchagn nyanyi dan tanaman-tanaman balngkong klmung, liwatan masegeh nguyuh-un di pinggir lembah padang luas.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita akan merasakan udara segar yang masih bersih dan tidak tercemar oleh polusi, kemudian kita bisa menghirup aroma kopi yang berasal dari dapur yang sedang diseduh oleh ibu kita dengan penuh kasih sayang, lalu kita bisa mendengar suara burung-burung yang sedang berkicau riang di luar rumah, dan kita juga bisa merasakan hangatnya sinar matahari yang menerangi jalan setapak menuju ke sekolah atau tempat kerja.	Makakalantaran ring manusa kalih, kaloka padem lagi ngitung Suti, nanging kakasub menek patut pisan kagenahne, karena kadatuan sampun kasebladeg, kalampah ring sawah sane ngliwetang, dan umah sane kauripan duaning keanggen ring lawang punika pateh baronggen ngajeng samson lan tembang-tembangan nan pinaka mengawi keneh.
Ketika aku memasuki kelas pagi ini, aku melihat guru mempersiapkan laptop, menyalakan proyektor, dan mengatur meja dan kursi untuk para siswa yang akan datang.	Bila dumatene turun ring kelas ring pagi puniki, dadaang guru ngatur laptop, nyalaang projektor, lan ngatur papan kaso ngarerehang para sisi sane pacang matur.
Hari pertama di Bali, kami pergi ke pantai untuk menikmati angin sepoi-sepoi yang menyegarkan, membeli beberapa oleh-oleh di pasar tradisional yang ramai dan berbelanja di mal yang megah.	Rikep ring hari pertama nyuai Bali, mawit ring cening pantai ungkur madue memendem ring angin sepoi-sepoi sane malakar, madue melengah silih tunggil caret masi sane medue ring pasar tradisional sane ramayan miwah madue makarya kaanggen belanja ring mal yang mapan.
Masyarakat Indonesia semakin sadar akan pentingnya hidup sehat, serta semakin meningkatkan konsumsi sayur dan buah; sementara itu, pengembangan pariwisata di Bali semakin pesat, diiringi dengan pengembangan hotel dan restoran yang mengutamakan makanan organik dan alami.	Masyarakat Bali silih berganti mengikuti tradisi keagamaan, dari upacara kecil di pura desa hingga Ngaben dan Kuningan; sementara itu, pariwisata yang semakin berkembang membawa dampak positif pada perekonomian masyarakat Bali, dengan meningkatkan pembangunan dan pengembangan infrastruktur yang ramah lingkungan.
Saya suka makan mie, nasi, ayam, sayur, dan tempe; mereka semua adalah makanan yang lezat dan bergizi.	Tiang suka maturang canang sari ring pura, maseh lan selain tampilannya cantik, akeh manusa kasebut punika sebagai simbol kehormatan sesajen ring Dewa lan dewi-dewi Niskala, wenten prawira, pangubakti, lan wisesa sane kasangaunin ngejukang sesajen mangda tata karma ring jagat sane rahajeng. (Translation
Hari ini saya harus bangun pagi, berolahraga di taman, belajar bahasa Inggris, menyelesaikan tugas kantor, membersihkan rumah, memasak makan siang, memperbaiki sepeda, dan menonton film.	I punika suba keni bisa nyokot ring pukul wates, malih ring taman rauh mesedihang, gegarpemace sami selemat ring batale sikom, ngabadia ring kantor, ngebersihin umah, nimbak makan siang, ngreparasi sepet, lan mengalang-alang memeranin film.
Setiap pagi, saya bangun awal, mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan pakaian rapi dan semangat membara untuk mencapai tujuan hidup saya yang besar.	Nunas pagi-pagi, tiangken mateng, ngemol, makan pagi, lan ngamelang apa ane suba ketunangan ngancan ninggalin keluarga tatkala ngirin nyayahin pangupayaan idup mangkin yang subjektif lan besar.
.Kegiatan belajar mengajar di sekolah dilakukan oleh guru dan siswa dengan tujuan untuk meningkatkan ilmu pengetahuan dan keterampilan guna menghadapi tantangan hidup di masa depan, sedangkan di luar sekolah terdapat berbagai macam aktivitas yang dilakukan oleh masyarakat seperti bekerja, berbelanja, beribadah, dan bersosialisasi dengan tujuan untuk mencukupi kebutuhan hidup dan menjalin interaksi sosial.	.Ngayah ring umah pawilang mangda tamiu dados sehat lan lamak tandur, ngayah ring banjar nganggen upakara lan nyiram tanaman mangda sisi banjar nenten paragitan punika, ngayah ring pura mangda sampun pasupati lan karyan ring sawah mangda sampun mekar lan mageret kadaton punika, sakewanten ngayah puniki sampun kabaos pipis upama sami ngajeng sareng-sareng menawi nenten kauh ngajeng sareng kaning sumber daya
Pada saat ini, banyak orang yang sedang sibuk dengan pekerjaan mereka di kantor, menghadiri rapat-rapat penting, dan menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk, sementara beberapa orang lainnya relaks dan menikmati liburan di pantai, gunung, atau destinasi wisata lainnya.	Pada jimawannya, ia ketemu gerung-gerung gering di kantor nya, ngatur rerama san nguluhin reresik pinaka krusa, ngantos kaunit asuwung ping loka wisata peresap, mara ia ngangge temn adirentan sdik gurunung utawi cakrawala sametonnya.
Saya suka makan nasi padang, mie kocok, sop buntut, sate ayam, dan mi goreng, sedangkan teman saya lebih suka makan soto Betawi, bakso, rendang, ayam geprek, dan pempek Palembang.	Tiang ngelawan nasi campur, sate lilit, betutu, lawar, lan be siap, sementara jagi ngaturang sumping, lawar kuwir, bebek betutu, sate londong, lan be genep.
Saya sangat senang dapat berjalan-jalan di pantai, melihat pemandangan yang begitu indah, menikmati suasana yang damai, sambil berjemur di bawah sinar matahari yang hangat.	Ajeg krama Baline mangkin milih ngrereh rebahan ring banjar minab, mengkinan nyadang kucing, ngontrak neten, metuning Bali Aga lan mekarya tanah lianan sareng ngwangun desa.
.Ketika aku bangun pada pagi hari, aku bernafas dalam-dalam udara segar dan menjamah pagi yang menawan dengan panca indera yang terasa begitu nikmat; aku lalu mengambil wudhu dan membangunkan semua keluarga untuk shalat subuh bersama sebelum memulai aktivitas harian yang selalu penuh tantangan.	.Bungkahing jagat anak sane ningalin semameh tur ngemedalang suka duaning para bunglon jagate ngicenimpul saur sane alit-alite miwah dansalane kaunggul, ngarereh tepuk kaki sane taler miwah ngelinggih upakara ngaturang pangaksama ring Idabe Totonyan, sane kabeh-kabeh bugsanmatan dewasa sane ngedas ragan Ida Sang Hyang Widhi Wasa, ngawit ragan tika kaarya sane murebe sami ngusaba ring tieh.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi segar, ikan laut segar, bahan-bahan untuk memasak kue seperti tepung terigu, mentega, dan telur, serta bahan-bahan untuk membuat minuman segar seperti buah-buahan dan gula pasir.	Kula sareng anak lumrah irika ring pasar mapasuk sinambungan majeng ring aturangen lalah miwah seledetan, lalah sisir lan lalah segara miwah keripik sanggah-ring, bahan-bahan ngedam kue kamalet jumah nyuh, etik lan telur liunan, turiring bahan-bahan ngedam racikan minuman kamalet singken dodol ati gede miwah keling hidik.
Saya ingin pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, merasakan angin laut, dan menikmati pemandangan laut biru yang indah.	Keku megenah ka pantai, ngjernehin apuy ana kiriman haning, menyuwe angin segara, lan ngamrana pemandangan segara biru jinah.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pasar tradisional, saya melihat banyak pedagang yang sangat ramah dan menjual berbagai macam barang, mulai dari sayur-sayuran, buah-buahan, daging, ikan, hingga baju dan pernak-pernik.	Niki mangkin dadingin tusing nyalanang ring pasar tradisional, tiang nyingakin jejaitan beh, napi saling mataberayan ajenge je, nenten kapingin wiga kaen, grubi, iwak, tur impek impikan ada ring pasar.
Ayah saya suka membaca buku sejarah, ibu saya lebih suka menonton film romantis, sedangkan saya suka menulis puisi dan bermain gitar.	Bapa punika ngiringang ngamolihang bacaan sejarah, ibu punika cekingang ngintarin film romantis, raris i ja memet ring mekacob puisi tur ngadahang gitar.
Hari ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi dan ikan laut, serta buah-buahan yang lezat dan mengenyangkan.	Mangkin, krama mawinan ngunjung pasar ring desa lumrah puniki manggih bahan-bahan untuk ngulung ngalih sak iten, daging sapi lan ikan loose, tukad mas lan kaki manggis, sane maniskin genah ngalihin kapepaosan krama.
Ketika aku melihat langit biru, aku merasa bahagia; ketika aku merasakan angin sejuk, aku merasa segar; ketika aku mendengar suara burung berkicau, aku merasa tenang; ketika aku mencium bunga mawar, aku merasa harum; dan ketika aku merasakan pancaran matahari, aku merasa hangat.	Nanging metatujon pasanggan masihangi langite biru, tiange sane kasugihan; nanging metatujon ngentaake angine segara, tiange sane ngupas ginah; nanging metatujon ngrebuang suara bulung bedik, tiange sane pangeling; nanging metatujon samik-arum bungan mawar, tiange sane nampi aromane; lan nanging metatujon ngatapang matahari, tiange sane kasukertan.
.Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beras, ikan segar, sayuran hijau, daging sapi, dan telur ayam kampung yang semuanya akan aku masak di rumah.	.Nanging kalihane nem di pasar, jagi ngaenang beras, ikan segar, sayur hijau, daging sapi, lan telur ayam tehe empu sane kasetata ngajeng di umah.
Ketika kalian sedang bersantai di pantai, kalian bisa menikmati sejuknya angin laut dan indahnya pemandangan langit yang biru, sementara itu di pasar tradisional, kalian bisa merasakan ramainya suasana dan nikmati segala jenis kuliner lokal yang lezat.	Niki mangkin, kakus kalian tusing nganggon masker inggih, kalian becik-ecik mangkin pesu ada sikut idup-rembug utawi ngemayang, sane sampun istri, mawinan kalian kena telentang merana lan ngajak virus mulo mangkin, kula sami ngajak kalian matur suksma pitung-pitungrasane.
Saat ini, saya sedang berada di Indonesia untuk mengeksplorasi keindahan alamnya, mempelajari budayanya, mengenal orang-orangnya, dan mencicipi makanan khasnya.	Ngiringan ida dane sareng ugen dura ageng untuk magenahang keindahan alami, nyuksehin budayane, ngulengin sami manusane, sareng memberi tuah-tuah makanan khasne.
Kita harus selalu menghargai dan merespektnya kesenian dan kebudayaan Bali, karena keberadaannya sangat penting bagi keberlangsungan kehidupan masyarakat Bali, serta menjaga kelestarian lingkungan dan ekonomi kreatif yang tumbuh subur di wilayah tersebut.	Sangkaning krama Bali mangda ngidang respek dados penting ngantosang sada kebalian lan kebudayaan Bali, tumrap jatah ulan nyarengin hana rasa puniki pejati metatujonang kejivitane rahina-harian sami, tata ngurarin sustentar ekonomi kreatif lan patuh ringkidannya sane kawiguna ring saketha dadwa.
Matahari terbit pagi-pagi, membawa sinar dan hangatnya ke seluruh bumi, orang-orang bangun dari tidur dan memulai rutinitas harian mereka dengan semangat dan keceriaan.	Bujana matahari mules ngupak ngurai, nglaksanaangin lan tilu, krama ngeranggah sareng ngenjot rutinitas harian punika ngandika semangat lan kesejahteraan.
Setiap pagi, saya bangun awal untuk menjalani rutinitas harian seperti olahraga, mandi, dan sarapan sebelum berangkat kerja, sedangkan setiap malam, saya berusaha untuk istirahat yang cukup agar dapat menjalani aktivitas besok dengan lebih baik.	Mangkin, ia ring awas mangke cabis paket dini ngangge dini, sangkan sampun meweh shampoo tur akang sami alit dini ring tengah ari, tur sehe ring ari mewali sakancan, ia nunas kesehatan mangkin ring yapak ketaketanang.
Sebelum mengunjungi pulau Bali, ada beberapa hal yang harus kamu ketahui seperti bahasa dan adat istiadat yang berbeda-beda di setiap daerah, suguhan kuliner yang menggoda selera, tempat wisata yang menakjubkan, serta keindahan alam yang menawan hati.	Yen ngererenin pulau Bali, taler dados mapikloran antuk sane liyane ingkang maprakarsa sajeroning setiap wilayah sane madan kalawan basa sarepat lan satua upacara sane maprakarsa biang saka putra putri Majapahit, manganan sane becik tur seger, piasan wisata sing menawan wonten, sarta pathak rimang Sanak sane maprakarsa kenceng dados sapunapih sanak inggih.
Saya mau makan nasi, minum air putih, membaca buku, menonton televisi, dan tidur siang.	Tiang pengin ngajengang nasi, ngwedang air putih, nulis buku, nonton televisi, miwah turun mumpung siang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau ayam goreng saat sarapan, makan siang, atau makan malam.	Jagi suka makarya Tatah Sasah, Laklakin Sasah, utawi Be Tmbh Mentas-muntas madasar Sarapan, Medue Tangkil, utawi madasar Malam.
Ketika hari itu mulai terik dan panas, saya memutuskan untuk pergi ke pantai yang indah dengan pasir putih dan air laut yang jernih, sementara itu, wisatawan dari seluruh dunia berkumpul di sana untuk menikmati liburan musim panas mereka dan merasakan keindahan alam yang mempesona.	Ketika sauhing lampah puniki mulai kadang lan rame, krama puniki gumine ka pantai sane indah ngelah pasir putih lan tukad sane jernih, sawetara ikang-ikangan saking jagat ja pinaka dianggep minab ngeka mangkin sampun ngelarapan ngalih ngamargiang nyabranang musim panas nenten luwih seka-pangejohannyane.
Saya ingin pergi ke Bali untuk menikmati pantainya yang indah, merasakan makanan khasnya yang lezat, dan mengunjungi pura-pura yang penuh dengan sejarah.	Tiang pengin dane mara ka Bali ring kalihin barisne mangkin, nglanturin sarapan khasne sane enak, lan ngunjungin purane sane penuh sejarah.
Saya suka memasak, bepergian, mendengarkan musik, menulis cerita, dan berolahraga di waktu senggang saya.	Tiang suka nengahang memasak, ngeling-ngeling tigar sana sane bararengan, nataang musik kadik nyurat sastra, lan ngemolihang lien usai anggon masih senggang.
Sebagian besar orang Indonesia suka makan nasi sebagai makanan pokok, karena nasi merupakan sumber karbohidrat yang penting, dan makanan ini sangat terjangkau di pasaran.	Sakadi doyan nasi minakadi nyatetang daging lawar, mapa suud manyi sekarang punika matiosan garapan darma, rahina paling suci punika, matiosan punika nentenang ngakai ibi-ibi gunane nglaksanayang upacara.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur saya yang empuk, lalu membuka jendela kamar saya yang besar untuk merasakan angin segar dan cahaya matahari yang menyinari wajah saya yang masih terlelap, kemudian saya mandi dengan air hangat dan menggosok gigi saya dengan pasta gigi yang segar, setelah itu saya memakai pakaian yang rapi dan sarapan dengan makanan yang bergizi.	Nonton suba sane suwud, tiang ngupayang saking tundukan tiang sane jaba, lan mabuka jendela kamar tiang sane melajahan ring dalan ageng miwah ngalanturang angin segara miwah cahya matahari sane nyinari muka tiang sane masi kapedanan, dados tiang ningalin malajah dengan air selem miwah nyingak gigi tiang dengan pasta gigi sane segar, dados mangkin tiang melirik pakaian tiang sane rancag lan nglak
.Bayu menonton film di bioskop, sementara Maya melakukan kegiatan olahraga di pusat kebugaran, sedangkan Rani membaca buku di perpustakaan, dan Adi bersantai di rumah.	.I Wayan nonton wayang di banjar, sedangkan Ni Ketut ngusir angga di sawah, sedangkan I Made majengiang cerik di pura, dan Ni Nyoman ngambi udeng di pasar.
.Saat ini, banyak orang memilih untuk bekerja dari rumah, belajar online, dan mencari hiburan virtual sebagai cara untuk menghindari penyebaran virus corona yang menyebar dengan cepat, namun di sisi lain, sektor pariwisata, perhotelan, dan industri kreatif harus beradaptasi dengan krisis ini agar bisa bertahan dalam waktu yang lama.	.Pada kala singgih, go-beloging setata ngalaksanayang pagiyangan saking kahanan, ngalakar antuk daring, lan ngokeni silih sinunggil upacara melasti ring sawah kawitan minakadi ngrerudug viroja colona sane ping wija-wija, nanging tiben di dane, sektor pariwisata, perhotelan, lan industri kreasi harus kaadaptasi ring krisis puniki supaya pacang ngelah iraga ring pendhapa sampun kasiat.
Saat ini saya sedang belajar bahasa Inggris dengan membaca buku, mendengarkan lagu, menonton movie, dan berbicara dengan native speaker.	Mangkin tiang sedang belajar basa Inggris dengan ngalih sajeroning buku, ngadengang lagu, nonton movie, tur ngajak-ngajak masan sane ngajeg becik ring.
Ketika matahari terbit dan udara mulai dingin, orang-orang di seluruh Indonesia bersiap-siap untuk memulai kegiatan sehari-hari mereka, seperti memasak sarapan, berangkat ke kantor atau sekolah, mengurus hewan peliharaan, dan melakukan berbagai aktivitas lainnya.	Nyantos mangkuk matahari ngambar titiang lan udara dadi keneh, wargi-wargi di Bali ngajakin waktos ngajengang kagiatan sehari-hari ngeribaadi, kaya nguripin sarapan, ngerereh kantor utawi sekolah, n kauripin jelan-jalan, sambil nasiin aktivitas sami san lain kewentenan.
Saya bertanya tentang cara memasak rendang yang enak, mencatat resep dari ibu mertua saya, lalu membeli semua bahan-bahan yang diperlukan di pasar tradisional, kemudian memasaknya dengan slow-cooking method yang tepat, dan akhirnya menikmati hasil masakan sendiri yang lezat dan memuaskan.	Tiang ngajak caritane kasusastraan Bali, madoba resepe olih panjenengan, mauripin soroh-soroh pangresepne ring Sulinggih, kadeg nika misonin ode kawentenan wukir madaus dan, ngajengisin ibehe kasabinet sareng nyempilang tape bebunan, tusing ngacah tom jika jeleme masaranna ngalis kasatalan minab masakinan ring gegambaran ewah di kaonan taler mangda ngaderang eling, miwah anti kritik sosial kasarengin.
Pemerintah Indonesia memulai program vaksinasi untuk meningkatkan kekebalan tubuh masyarakat, menyediakan bantuan sosial kepada yang terdampak pandemi, memperkuat sistem kesehatan, membangun infrastruktur untuk mendorong pertumbuhan ekonomi, serta melindungi lingkungan hidup untuk menjaga keberlangsungan hidup generasi masa depan.	Pemerintah Bali ngawitin program vaksinasi nulungin memperkuat tubuh masyarakat, mecik megarhus ajeg waspada sadurung nganu Covid-19, nyediain jejenen sosial kang nelahang COVID-19, memperkuat sistem kesehatan, nunasang infrastruktur kang mamanfaat ring pertumbuhan ekonomi, lan ngayakin lingkungan tanah air supaya waras tameme hajeng anake lanak utawi petemu masadepan.
.Saat saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak orang sedang bersantai di bawah pohon, banyak anak-anak bermain-main di lapangan, banyak pasangan sedang berduaan di bangku-bangku, dan banyak juga orang yang berolahraga di jalur jogging.	.Nika ngangenam kanti memajang-majang ring tamam, taler nyak kangkep ada turutan krama sedeng mesedekan ring paedahan, angga-anak mapetukang ring lapangan, para jaluarta mapalayahan ring bale-bale, lan kramane masolahang ring jejaitan joging.
Dia sedang menonton film di bioskop, sementara saya sedang membaca buku di rumah.	Ia ketambakan sampi mangangat film di bioskop, sementara jagi ngalalami buka di kurenne.
Saat ini saya sedang mempersiapkan diri untuk rapat online yang diadakan oleh perusahaan tempat saya bekerja, saya harus memastikan koneksi internet saya stabil dan juga menjaga penampilan dan sikap profesional selama rapat berlangsung.	Nanging sampun rauh kanti peripasan pasisi, kami musti nsontrayang sambatan internet kami raris jeg sembahyang antuk ngojeg nampil dan sikap profsional sami kangin jinah.
Saya ingin makan nasi goreng dan ayam goreng, tetapi saya harus menyelesaikan tugas dan membaca buku untuk kuliah besok, jadi saya harus menunda makan malam saya.	Tiang pengin ngajengang nasi goreng lan ayam goreng, nanging tiang damang sareng baja nuruti tugas sareng duduunin bukune antuk kuliah niki, kanti tiang kudu ngalihang lawar, nasi lan lauk sakancaniji.
Ibuku sangat pandai memasak, memelihara kebun sayuran, dan mengajariku cara menjahit pakaian yang cantik.	Ibi saya amat pandai ngolah be Lara, ngelimbakang kebun sayuran, lan jejakangin mangkin ni ngulakang maneh cara menyurat pakaian sane bagiya.
Saya suka memasak, membaca buku, menonton film, bermain game, dan berolahraga di pagi hari.	Krama sakeh liu, krama ngajengang buku, krama nonton filem, krama nglawat agame, lan krama ngasuhang jenengan tegeh suba ring wirama.
Sore itu saya pergi ke pasar tradisional dan membeli ayam, bumbu dapur, sayuran, serta buah-buahan, kemudian pulang ke rumah dan mulai memasak untuk makan malam.	Ring santukan niki, tiang malih ngajeng pasar tradisional lan ngamuang ayam, bubuh pamasangan, sayuran, jejer buah-buahan, tur karu pulang doh ring umah sareng ngirang ngolah tepa makanjia ja panampen.
.Ibu sedang memasak nasi goreng untuk makan malam, sementara ayah sedang membersihkan meja makan di ruang tamu, dan kakak sedang menyusun buku-buku pelajarannya di kamarnya.	.Merameh Ibu nampak menjejer nasi goreng ngiring ngabi makan ja, utawi bapa malih ngalih mengentigang mejan di sebunen, roro niki taku titiang ngalimbakang buku-buku ngalimbakang itih jagat pidan Banten tur aja.
Saat matahari terbit, burung-burung bersiul riang, bunga-bunga berkembang indah, dan manusia mulai bergegas melaksanakan kegiatan harian mereka.	Nika mangkin pati mayun purnama, manuk-manuk mesiuang mesapuh-puh, bunga-bunga mesumbong mesingak, tur jagat manusa prasida melaksanayang rikala ngiring ngaryanin kegiatan hariannya.
Mereka bekerja keras di pagi hari, bersiap-siap untuk pergi ke kantor, menyiapkan segala persiapan yang diperlukan, seperti tas, laptop, dan makan siang, serta mengatur jadwal pertemuan dan agenda kerja.	Mareka nglaksanayang ngawitin ring awina suba galang, ngawangunan pawiwahan ring kantor, ngawangunan kakaryan sane bankud, manutin sekadi tas, laptop, serta ngaturang janji tinuturan lan agenda kakaryan.
Saat aku memasak di dapur, aku mencoba menggunakan bumbu-bumbu lokal yang segar seperti bawang putih, jahe, dan cabai merah untuk memberikan cita rasa yang autentik pada masakan saya.	Raga niki pacang metami puisi ulian kemasan di dapur, ragane niki matiang tukum bumbu lokal sane seger kayun ningalin ugunang kakulokan kakulungan niki pantes ngaenangin rasa sane lemah lan becik kaanggen masakan puniki.
Saat musim hujan tiba, jalanan menjadi licin, tanah menjadi lembek, dan air bah mungkin terjadi di beberapa kawasan; di sisi lain, saat musim kemarau tiba, tanah menjadi gersang, air menjadi sulit didapatkan, dan risiko kebakaran hutan semakin meningkat.	Ring musim wetan, jalan-jalan kone gelong, tanah kone padas, lan banjir paring mungkin ring kaadegane; ring pasisi sane lianan, ring musim kaja, tanah kone tegalang, uwosane kone encoban, lan rempugan hap semakin tekeh.
Pemerintah sedang mempersiapkan program vaksinasi besar-besaran untuk menangani pandemi COVID-19 dengan menyiapkan tenaga medis, fasilitas kesehatan, serta pengiriman logistik yang terencana dan efektif.	Pemerintah kabupaten / kotamadya di Bali juga sedang mempersiapkan program vaksinasi yang sama besarnya untuk menangani pandemi COVID-19, dengan menyiapkan tenaga medis, fasilitas kesehatan, serta pengiriman logistik yang terencana dan efektif, sebagai upaya untuk melindungi masyarakat Bali dan menjaga kesehatan mereka.
"""Dia adalah seorang siswa yang berprestasi tinggi, pintar dalam matematika, terampil dalam olahraga, dan rajin dalam menjalankan tugas-tugasnya di sekolah."""	"""Ia ngelah anak siswa sane taler sirna, pandai ring matematika, punden ring olahraga, miwah kenceng ring ipun nerima tugas-tugasnyan ring sekolah."""
Saya belajar bahasa Inggris dan mandi pagi setiap hari sampai akhirnya saya bisa berbicara dengan lancar dan hidup sehat dan segar setiap hari.	Tiang ngaturang sangkaning reriptan sareng ngempongo pagi-pagi dumogi tiang mabuatang san mawasta pasameton sareng nyaga jantung sareng jiwa tiang, samaliha ring kaicen.
.Saya menyukai makanan pedas, saya senang berjalan-jalan di taman, saya suka bermain musik di rumah, dan saya suka membaca buku di waktu senggang.	.Krama kantos nemegalang ajian, krama kasub ngaturang ofer, krama ngandang tembang-tembangan ring umah, tur krama kerajinang makarya ugi ring waktu luang.
Saat musim panas tiba, saya senang berenang di pantai yang indah, bersantai di bawah sinar matahari yang hangat, dan menikmati es krim yang segar; sementara di sisi lain, saya juga melakukan yoga di pagi hari, membaca buku tentang perkembangan diri, dan mencoba memasak hidangan baru untuk dikonsumsi bersama keluarga.	Saat musim rabiang tiba, tiang suka magelah ngewangi di pantai sane elok, ngelilirang ring bawah sinar mentari sane nyaman lan miregi, lan keni malih, tiang magelah yoga ring rahit, maca buku puniki tentang perkembangan atmane, lan magrubuhang ngajeng masakan baru sane bisa dikonsumsi alon-alon kene.
Pada saat dia sedang berjalan-jalan di taman, dia melihat bunga-bunga yang indah dan berwarna-warni, serta mendengar suara burung yang merdu dan memberikan perasaan damai di hatinya.	Ring sakadi marep ring taman, dane ngemplang bakung sane kinantos lan pande kasangkep-mangkep, tukad sane berembun-embun lan ngemponak-panglipuran punika mabadonna dangu lan nyenengke ring sajebag sareng-sareng.
Orang Indonesia biasanya memiliki kebiasaan makan nasi setiap hari, minum kopi sebagai pembangkit semangat di pagi hari, dan mengunjungi tempat wisata untuk melepas penat.	Orang Bali biasanya memiliki kebiasaan mempersembahkan sesaji sebagai tanda syukur kepada Hyang Widhi, mengikuti upacara unik seperti Ngaben dan Ngusaba untuk memuliakan leluhur, serta mengikuti tradisi Gotong Royong sebagai bentuk solidaritas sosial di masyarakat.
.Pada akhir tahun yang lalu, banyak sekali acara dan perayaan yang dilaksanakan di seluruh dunia, mulai dari perayaan Natal dan Tahun Baru di Barat hingga perayaan Imlek dan Semana Santa di Asia, dan terus berlanjut hingga musim panas dengan festival musik dan seni di Eropa serta liburan musim panas di Amerika Serikat dan Australia.	.Ring tumpek uduh warsa sane sida, irika malih sampun kalimbak wantah acara lan perayaan ane sampun ngajeg di jagat, sakewala saking perayaan Natal tur Tahun Baru san kawentenan ring kawentenan sajeroning Barat ngantos ring perayaan Imlek tur Semana Santa san kawentenan ring Asia, lan ngamolihang ring pasamu sarat ring Eropa sane paplajahan ring festival musik tur seni, lan rereh pulang pasamu ring Amerika Serikat lan Australia sane kawentenan tajen tur
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan, sayuran, dan daging untuk membuat makanan yang enak dan sehat untuk keluarga saya selama seminggu.	Dina iki rauh nyidaang ke pasar dados nyari buah-buahan, ubur-ubur, miwah daging sane sampun magenah ring dese, ngangge nasi miwah laut kangge ngewehang makanan sane enak lan sehat sajaba seminggu kanggo upakara sane sampun kaampuran olih keluarga soroh iki.
Saya sangat senang melakukan pekerjaan rumah, seperti mencuci piring, membersihkan kamar, dan menyapu lantai, karena membuat rumah bersih dan nyaman bagi keluarga saya.	Tiang sanget seneng ngaryadang pekerjaan nika di umah, kayun ngangge swepe, mencuci piring, lan ngebersihin kamar, karena pasu pasih ring umah nyaman lan palas.
Pelajar-pelajar tersebut di sekolah menengah atas belajar matematika, fisika, kimia, biologi, sosiologi, sejarah, dan bahasa Inggris secara intensif selama enam jam setiap harinya.	Para pelajar inggih lunasin di SMA ngajenin matematika, physics, kimia, biologi, sosiologi, sejarah lan basa inggiris kaambengan pakait fulus dhatengen jamene maosen luung tahun kemumu.
Kemajuan teknologi tidak bisa dihindarkan karena teknologi terus berkembang, merambah ke berbagai sektor kehidupan, bahkan menjadi bagian penting dari gaya hidup masyarakat modern saat ini.	Pertumbuhan teknologi masepengkaian durung bisa karebenan ngiring ia cenik saka inovasi-teknologi sane mawastaang ring sameton sedeng jagi pengaruh dados satua utama inggih punika kekinian gen menawi dados kaaris karahayuan nawak-nawakan mutakhir inggih.
Saya suka melihat matahari terbit di pagi hari yang cerah, mendengarkan suara burung berkicau dan menikmati segelas kopi yang harum, sambil meresapi keindahan alam di sekelilingku.	Tiang suka nonton gemuruh surya terbit ring pawitra sasih tiga, ngidangang suara burung ngicung mligi kopi mawasta, sangkaning ngrasukin keajaiban alam nyane ring lamun sebelah.
Saya sedang belajar bahasa Inggris karena saya ingin meningkatkan kemampuan berbahasa, meraih kesempatan bekerja di perusahaan multinasional, dan mengeksplorasi budaya yang berbeda dengan budaya saya sendiri.	Tiang sing tengah ngajengang basa Inggris karna magenahang pikapadang ngejumahang kautamaan ngamurda ring lapangan awak saritadinak, sangkaning ngelemarang-lemarang budaya sane numbas toya sareng budaya tiange sendiri.
Di pagi yang cerah dan segar, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, dan sarapan pagi ku dengan santap yang lezat.	Ring pendem agung seneng lan segar, tusing ja melempas sengi, ngemargiang diri, tur ngemak sarapan pagi bareng dengan ane lezat.
Seorang siswa yang rajin belajar dan tekun berlatih, akan meraih hasil yang membanggakan di sekolah dan di luar sekolahnya, dan masih memiliki banyak kesempatan untuk meraih prestasi di masa depan jika terus mempertahankan semangatnya yang tinggi.	Saka sisya sane nulung sami pepelih buku tur ngangge yasa ngawi, san lakar makarya upacara buka pintu atau lomba mecarik, antuk maturingang wisesa nyuciang akh lan kaping sewindu, sakewanten sami masih pekandangan sarng mengenang semangat sampun utawi anh.
Saat ini, saya sedang mempelajari bahasa Indonesia, memperbaiki keterampilan menulis, serta berlatih mengikuti kelas yoga secara teratur untuk meningkatkan kesehatan fisik dan mental saya.	Dumogi akeh kabeh punika suba marepak ring jaman punika, tityang ngalaksanayang pusat inggih punika pacang ngwangun rahina, marupi malianan anggen lempyah, tukang ne tegalang anggen nincapya yoga peksim awak sareng atmanen tiang.
Hari ini cuaca sangat cerah, kupu-kupu beterbangan di taman, burung berkicau riang di udara, bunga-bunga berwarna-warni dan angin bertiup lembut.	Mangkin cakesikanan adan antuk-antuk di taman, burung ngamolih nganggekang di langit, kembang-kembang lanang pacang alit-alit, lan angin tan nyaga peteng.
.Sambil menikmati suara riuh rendahnya gemerincing bel pulang sekolah, di samping taman yang hijau dan luas, seorang anak SD berseragam putih biru dengan tas yang berat di pundaknya cepat-cepat berlari mengikuti teman-temannya menuju arah gerbang utama sekolah.	.Mangdeang manggih keseumpan dening geni sareng tanah matan ii, napi tur ndoblong nyenengin rerama bebas ring indahan tegalan, lami-lami anak SD ngiringin rekan-ine mara uli apang sewala ring pangetak sekolah titiang pada pecalang irika, nanging petang tuur utawi pupulan suba rangkep.
Kita harus belajar bersungguh-sungguh, menyiapkan tugas dengan baik, berpikir kritis, memiliki rasa percaya diri yang kuat, dan konsisten dalam mencapai tujuan kita.	Kita harus ngajengang tepat lan sepayan-desayan, nyingakin tugasan dengan sebet lan matemuayan, mangde kritis dalam manggorahin, ngaba rasa percaya diri sing kuat, lan mangkinju konsisten dalam ngajengang tujuan kita.
Saat matahari mulai terbit, burung-burung menyapa dengan merdu, bunga-bunga mekar mempesona, udara pagi pun semakin sejuk dan menyegarkan, serta sinar mentari menerangi langit dengan indah.	Nyantos surya malali keni, tingkakan kacicing ngandapin nganggung bareng dengan melodi, bungane nulil di iduk iduk mangda uning-uninge polih, udara suba tankin masebeng mawit, tur cahaya hariwangsan prasida ngelangi angkasa ring pusaka.
Hari ini cuacanya sangat panas, jadi saya memutuskan untuk pergi ke pantai, mengenakan kaos dan kaus kaki, membawa handuk dan pakaian renang, lalu berenang, berjemur, dan bermain voli dengan teman-teman, sebelum akhirnya pulang ke rumah lelah dan kepayahan.	Mangda pangaruh pinaka cuaca di passa mangkin, niki kurenanne pateh lungsur tan panganggen sasolahan janur, karung, lan pigantungan sikenan, terus ngateang manusa-manusa ring pasar, mapungkan magitik janur sambil nyuhunin pasar penusun, ngantenin sabut janur, ngeret dan mranao janur ring gumi dek uning ring tengene gelah, lan ombak laut ne matujeng ring beline hujan, ring suwiji iki tityang ka bale, njembapang kaki, lan nganggen dijas.
Ibu guru memberikan tugas kepada murid-murid untuk menulis esai tentang pengaruh teknologi dalam kehidupan sehari-hari, sedangkan bapak guru memberikan tugas kepada murid-murid untuk mencari informasi tentang budaya daerah mereka dan membuat presentasi tentang hal tersebut.	Ida guru nguripin tugas ring anak-anak ping para nulis esai sane taler metaken babarengan kasuben teknologi ring urip sehari-hari, saking keni ia guru metaken tugas ring anak-anak ping para ngewehang informasi babudaya daerah sane kapertama ring ane ring ibuk sane karesepan dados pesan.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman yang indah, saya melihat bunga-bunga yang beragam seperti mawar, melati, kamboja, dan anggrek, kemudian saya mendengar suara gemericik air dari air mancur yang indah, dan saya mencium aroma yang wangi dari bunga-bunga yang tumbuh di sekitar taman tersebut.	Ring sakadi sane lunga-lunga di taman anyar, tiang nyaksanayang pacang kaosen olih benang-benang palem, genjer, mejangeran, latimbar empat, sareng bebuden taluhuan, ambuane lakar sangsiahang gemulai ring jineng anake sane tarjiang tur cau-rau inggih yen taluhuan jatma katurenggong sareng sang pujaan, akene ring timpal-timpal iraga sane sedeng sareng san kalih, nanging lakar antuk kantun sane sida sane kawiwitan, ireng, sareng sang nyuh ring anak
Dia suka menyanyi, menari, dan bermain musik di waktu senggangnya pada akhir pekan.	Ni Gusti suka nyanyi, ngelungsur, lan ngalihrengin musik ring sisi timpal-timpalnyane dina akhir pekan.
Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung mulai berkicau dan bunga-bunga di taman mekar, orang-orang di desa mulai bangun dari tidur, mereka menghirup udara segar dan bersiap-siap menjalani hari dengan penuh semangat.	Saat mentari ngawi ka angga lan manusa nglaksanayang upacara sakral, genjek dari timur macedak, apa kau mamunyi bulan putih di ubud, seken nglukis kalpataru ring mejalakan, duaning basenganten sami ngaturang bhakti dados manah sari.
Sekarang adalah waktu yang tepat untuk mempersiapkan diri dengan belajar tentang perubahan iklim, mengurangi penggunaan plastik, dan menanam lebih banyak pohon agar generasi mendatang bisa menikmati alam yang tetap hijau dan sehat.	Saat ini punika sami-sami puniki mangkin patut ngamargiang ring tiang wantah ngulakan dane saking ngarereh perekonomian, ngamargiang agama sane tegak patitis, miwah ngamargiang kesucian ajal ane dados liang punyah warsa sane tis.
.Saat matahari terbit, burung-burung terbang bebas, pohon-pohon bergoyang-goyang, bunga-bunga mekar dengan indah dekat hutan yang amat sejuk dan damai.	.Sedek menayang langit, bebungkusan bulung tawon-tawon terbang mepalaksana, kayu-kayu mersudih-mersudih, kupu-kupu mkr jantan kilat-kilat bojog rang tengah hutan sing puny indah amba lambangngian.
Ketika saya baru tiba di Bali, saya merasa segala sesuatu terasa asing, dari gaya hidup masyarakat Bali hingga bahasa Bali yang begitu berbeda dengan bahasa Indonesia, namun saya berusaha untuk mengadaptasi diri dan belajar segala hal tentang Bali secara terus-menerus.	Ring sagening ngaba maan nangi Bali, akhidupan nanging wargi Bali san sampun unik, saking basa Bali mapupul mabalih suluh miwah nanging ngalih bahasa Indonesia, pangeling sida autek mangkin, awig-awige sareng ngajengin makudang-kudang panglatar sameton Bali ring Bali.
Menjelang akhir tahun, banyak orang mempersiapkan diri untuk menyambut hari raya Natal dan Tahun Baru dengan membeli banyak barang, memasak makanan enak, dan merencanakan perjalanan liburan yang menyenangkan untuk merayakan momen spesial tersebut.	Ngulapin ngendet tahun, para krama ngirengin petunjuk dini untuk ngamolihang hari raya Natal lan Tahun Baru nganggen nyobetin banyune barang, ngacak masakan istimewa, lan ngatur perjalanan nyenengin ngamolihang momen kepitengan puniki.
Saya senang jalan-jalan di pantai, bermain voli di pasir, berselancar di ombak, menikmati keindahan matahari terbenam, dan mencicipi makanan laut yang lezat.	Tiang suka majalan ring pantai, ngewelin voli ring pasir, ngewein ombak, miikin keindahan matahari tengeng minab, lan ngoncang makanan laut tiyang enak.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga lari di sekitar kompleks, kemudian mandi dan sarapan dengan nasi goreng dan minum secangkir teh hangat, setelah itu saya bersiap-siap untuk bekerja di kantor selama delapan jam dan menyelesaikan tugas-tugas yang sudah ditugaskan oleh atasan saya.	Rau sadurungne, kurenan ipun maghapura ring alit-alit tuwu, mawali bareng, pangepon ring tanah desa, ngomedin sami mawinan ingharan angga sampun maleling, ibing ringsan sami gede napi gumine, ngirang sarapan pelalah melati miwah gedz bengar dijumahin, ngelah mangda kalangan sami punika murid pulih saking sanggah sampun kelanjutan mangda sampun tiba eda lan parsentasiing ida punika minta dewey.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan semangat yang tinggi.	Niki pacang dadi mamara jam sing cepet, ngemedang, makan sarapan, lan ngantos nyabrang mapadik ring kantor manggih semangat puniki ageng-tengen.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging sapi, dan ikan segar, lalu saya akan memasaknya di dapur untuk hidangan makan siang keluarga.	Ring kene kaping sujatine pungkas mulih paumahan nikan benjang, jukut, lawar, rica-rica, lan sekedarnyanen sapunapi sajeroning dapur miwah tukang makan Mangku.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, menyapu lantai ruangan, membersihkan dapur, mencuci baju, menyetrika pakaian, menata rumah, dan mempersiapkan diri untuk bekerja dari rumah.	Mangke dinten puniki, tiang ngalih pajanan warsa ring suba menjadi, nyapu lantai gambreng, nyiwak dapur, nyingakin baju, nyeterika pakaian, nyingakin umah, tur ngupacen diri ring ngangge boots tiang prakerjaan saking umah.
Saya sangat senang ketika saya mendapatkan kenaikan gaji, saya juga merasa puas ketika saya menyelesaikan pekerjaan dengan baik, dan saya merasa beruntung ketika saya memiliki keluarga yang menyayangi saya.	Kahuripan tiange sampun rahayu sampun reresik ketika tiange ngawitin nyenyatang tugas-tugas, sakadi tiange minab ngalanturin tugas dengan macecok, lan tiange merasa bahagia tan sida puniki mapesumbungsung ring keluarga tiange.
Pagi-pagi buta, saya bangun dari tidur dan mandi dengan air dingin, lalu berpakaian dan sarapan dengan sambil menikmati secangkir teh hangat di teras rumah saya yang indah.	Umah agugu suba montor, tiang bangun saking ngih suba dower, kalihang mandi ngaba pisan, terus pajang lampune, kane tundunang sareng ngopiang, ngrasayang nasi jing, geguritan tehang di lande sujanen sadewa tiang sing muluk.
Di masa pandemi ini, banyak orang harus memperbaiki gaya hidupnya dengan memakai masker, mencuci tangan secara teratur, dan menjaga jarak sosial untuk melindungi diri dan orang lain dari virus corona.	Ring masa pandemi puniki, para mawinan ageng keni kalih ngangerin gaya hidaupne, mula sakadi kakaitin masker, ngarereh janjengan saling rakaang, lan nyavisang mitaken ajak sampun mandiang limang.
.Saat aku sedang memasak di dapur, kucingku suka mengintip dari balik jendela dan burung-burung terbang di atas langit-langit, sementara di luar sana ada orang-orang yang sedang berada di jalan raya yang ramai dengan mobil-mobil yang melaju dengan cepat.	.Nanging sakadi kapaaksaan di dapur, kucing jagi-pagi ngilak-ngilak matanu saka keras-kerasin, bebening ngajeng-alit di tembok nguliyangin ale-ale nyedeng kadikan, sada rep, kaange unos sing nyambung sakadi sijaba-jaba ane matelu nang alas pelempengan sareng punyan-punyan angine sareng anggaok-anggaok.
Saat ini, kita harus berdiam diri di rumah, menghindari kerumunan, mencuci tangan secara berkala, memakai masker ketika keluar rumah, dan menjaga jarak dengan orang lain.	Ring sandikala puniki, kita mangkin musti ngadepang semeton baan, ngitelang kerumunan, ngaleretin dermaan ring matan, ngawit ngelahin masela ring gelahang, lan ngebetin jarak sareng magambelang semeton sane lianan.
Saya suka mengunjungi tempat wisata yang indah, bersantai di pantai yang tenang, menikmati pemandangan alam yang memukau, dan berjalan-jalan di pasar tradisional yang ramai.	Pidada matemuang puputang tempat wista yang gemulai, nganyut dina pantai yang anggen, ngapaksa pemandangan alam yang harangsa, sareng nglanangi pasar tradisional yang rame.
Membaca buku dapat meningkatkan pengetahuan, memperluas wawasan, dan mengasah keterampilan berbahasa, sementara menulis dapat melatih kreativitas, meningkatkan kemampuan berkomunikasi, dan mengembangkan strategi berpikir.	Ngajengang bukun ngewaakin wikan, ngalanturang wawann, miwah ngajangantnak nawai-bas basa, nanging ngarereh bbaliang ngambarin ngalanturang pirapatan, ngewaakang musti suba, miwah ngajangantnak nawai-bas cara ngalingin.
.Saat matahari terbit, burung-burung berkicau merdu di pepohonan, angin segar berhembus lembut menyentuh kulit, manusia mulai beraktivitas dengan semangat dan antusiasme yang tinggi, dan siang yang cerah menyambut harapan untuk menjalani hari dengan produktifitas yang maksimal.	.Nyentana ring wewidangan suba rikala sang surya naboang, burung-burung nyayang nari amat sangat dangu ring dedeh, angin lancar ngangahe murus lih, para manusa nyaine kaloka ring wewidangan nganti rasmadewi turun tanah hang atau dengan dukungan upacara-persembahyangan mapintul.
Saya suka makan nasi, minum air putih, membaca buku, menonton film, dan berolahraga di pagi hari.	Kurenan kula nganten, melah lan mekakawis, ngamena di sane ulam, nglimbak bibit lan iaat, sareng ngrindik di pawang suba.
Sayangnya, hujan deras membuat jalan raya menjadi banjir, mobil - mobil terjebak dan tak bisa bergerak maju, sedangkan di rumah, kami memutuskan untuk memasak makanan enak yang dibeli di pasar tadi pagi, sambil mendengarkan musik dan menonton film favorit.	Ring raris, dibite ngabeng-beng ane ngerubah raris nyelundupin pepeson tukad manggung ngereruhang jlan ke pusat kota Kuta, samaliha sareng nyama jagat gegam, jagat paduraksa sareng bnua, maka ring umah, kami sami kalahina ngaraosang mie goreng ngamisin pepeson bhina, merambat musik sareng keneh deleng sineting film kawitan.
Siswa-siswa sekolah menengah atas harus mempersiapkan diri dengan serius untuk menghadapi ujian nasional, ujian sekolah, dan ujian masuk perguruan tinggi jika mereka ingin meraih prestasi yang baik dan menjadi generasi yang sukses di masa depan.	Murid-murid sekolah menengah atas kudu nganyunang diri nglawan serius ngelaksanain ujian nasional, ujian sekolah, lan ujian nindakang masuk perguruan tinggi ngalibihangin raihan prestasi sing apik lan kacipta genarasi sukses ring magegaman.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, ikan, daging dan buah-buahan, lalu pulang ke rumah untuk memasak makanan, memotong-motong bahan-bahan tersebut, memasak beras, menggoreng ikan, menumis sayur, memasak daging, dan memotong buah-buahan.	Ngayah ring pura ngalih saka kalih, ngerorod napasin, njimpen sareng ngolah bahan-bahan, nganggekang pelangkungan, jagi jagi sinah, dadua-dadua jagi-tanda, nganggekang pelangkungan sareng ngerorod miwah ngolah bahan-bahan jagi deti, jagi meni jagi, dadua-dadua jagi-tanda, sareng ngolah yuhu-yenan.
.Kami pergi ke pasar untuk membeli telur, sayuran, buah-buahan, dan bahan makanan lainnya, lalu kami menuju ke rumah dan memulai kegiatan memasak di dapur, kemudian kami menyiapkan meja makan, duduk bersama keluarga, dan menikmati hidangan yang kami buat dengan penuh kebahagiaan.	.Kami panyekep ka pasar anggon makenen telur, sayuran, buah-buahan, lan bahan panganan sane pinih, lalu kami ngajeng ka umah lan ngidihang kegiatan masak di dapur, tiben kami ngunsiangin meja makan, ngojegang bersama kurenane, lan nyantosang utawi makan teten kaindikin ngramiang panganan sane katarka sakancan.
.Saat matahari mulai terbit, burung-burung kicauan merdu menyambut pagi yang cerah; bunga-bunga yang mekar menyebarkan aroma harum yang menyenangkan; daun-daun hijau yang bergerak perlahan akibat angin pagi menyemarakkan suasana di taman yang indah ini.	.Ngempu matahari isih nagara-nagara ring samian samian waleran sareng warih, cicing-cicing sareng suara andrejek taluh maplesir indik pagine daweg Panes; jineng-jineng ring Bhineka Karya Wangi nuluhin wangi seleg koko sareng becik ring paang indik bumi Bali; wana-wana ring Pura Besakih ngruruhin daun-daun santih waleran angin ring pagine sor tibuat, duaning pasuai iture makeh banget tembang nyumpongni taman indik.
Saat siang tiba, matahari bersinar terik dan suhu udara semakin meningkat; orang-orang pun mulai merasa kepanasan dan merindukan kesegaran air; beberapa di antaranya pergi ke kolam renang atau pantai sambil membawa bekal makanan dan minuman; sedangkan yang lain memilih berdiam diri di dalam rumah dengan penyejuk udara atau kipas angin.	Sang nyiur melambai di bibir pantai, angin laut menderu membawa aroma khas Bali yang menyejukkan; ombak besar menghantam pantai sambil mengeluarkan suara gemuruh yang menyeramkan; beberapa warga desa di sekitar pantai bersiap-siap untuk memancing dan mencari hasil laut; sedangkan yang lain memilih untuk duduk dan menikmati pemandangan indah yang ada.
Setiap orang harus selalu menghargai hak orang lain, mencintai sesama, memberikan kebaikan tanpa pamrih, dan menjunjung tinggi nilai-nilai sosial.	Sakewala punika kancing gumanti ngati-ati hak sampun ada ring pamargining wewidangan, ngungkulanang sesami sane padem, ngamargiang karma lan jinah ring selemah-lemahne, lan ngemedalang nganggit napi budaya sosial.
".""Hari ini, langit cerah, matahari bersinar terang, dan burung-burung berkicau di pepohonan, sedangkan di bawah tanah, akar-akar tumbuhan menyebar di dalam tanah, cacing-cacing menggali rongga dan semut-semut mengerumuninya."""	".""Niki sane anggen, langit guru pepelan, sami oulakan ngetis-itis, matahari mapis, sane liu tetanduran, geni santun melempur widi, burung-burung sane mecaritayang di pohon-pohon, olih sane liu di alase welan, akar-akar tanaman sane seda kyanca lan pijalahan, ceruk-ceruk sane anggen yang dilakar nguna cacing lan semut miwah."""
Ketika aku bangun dari tempat tidur, aku langsung menyiramkan air ke wajahku, menggosok gigiku, membersihkan telingaku, dan kemudian memulai hari dengan makan sarapan.	Ring sane ja mekasin sami kening ngiring dadi pangeling, ia ngiring mekarya ngiring ancak pipis, nyuh nyepi pangeling, ngawerthiin sasolahan miwah ndatuang ring jagat.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bawang merah, cabe, sayuran hijau, dan kentang, lalu setelah itu saya akan kembali ke rumah untuk memasak nasi goreng, ayam goreng, sayur asam, dan karedok, kemudian saya akan makan bersama keluarga di teras rumah sambil menikmati pemandangan matahari terbenam.	Raris dina, ida jeg langgeng nongos jumat, ngametuang tel dari selem, kolak pisang, rambut gigi, miwah megenep kakawitan, rauh ring huma ditu patut kaanggit nglalekang kripik singkong, lawar kuning miwah lawar putih, becelan kambing, nasi sela, miwah sayur muleter, rauh ida murebesang sareng jaghana ring semeton, Kae ida mameluk kuluk ring berugaq sambil becekoh neh mateges
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, sate ayam, tempe goreng, dan sayur asem yang pedas, sedangkan teman saya lebih suka makan pizza, sushi, burger, ramen, dan salad yang segar.	Krama wanten kaedep mangan lawar babi, bebek betutu, sate lilit, jukut ares, lan sambal matah pangeling-pangeling, lalu krama sane len aturang mangan pizza, sushi, burger, ramen, lan saledan masandat.
Mereka pergi ke pantai, berenang di laut yang tenang, berjemur di bawah sinar matahari yang bercahaya, dan menikmati makan siang di tepi pantai yang indah.	Mereka bungkas ka pantai, madumang di laut sane ageng, ngademang ring bawah soroh cahaya matahari sane terang, lan makaen tengah uah ring tepi pantai sane cantik.
Ketika Musim Hujan tiba, air sungai menjadi deras, hewan-hewan berkumpul di tepi sungai, dan petani sibuk membajak sawah dan menanam padi.	Yadi Musim Pengarapan dados ngiring mangkin, dane danu ngalih dilopo, satua-satua dados ngumpul ring ngalih danu, tur ratu napi rauang bari iden ngaryanin sawah lan nugunain padi tiang.
Ada banyak budaya, tradisi, dan nilai-nilai yang sangat beragam di Indonesia, dari Sabang sampai Merauke, dari Aceh hingga Papua, serta dari pulau Sumatera hingga pulau Sulawesi.	Banyak sekali matan sareng budayanyan, tradisin sareng nilai-nilain an sareng satrng di Bali, tiyangne saking Buleleng ngantos Klungkung, sareng saking Karangasem ngantos Badung, dhumateng nnh pulau Bali sareng nnh petanin.
.Ketika aku berangkat dari rumah, aku mencatat semua hal penting di buku catatan, mengambil kunci mobil dari laci, mengecek dompet dan telepon seluler di dalam tas, dan memberikan salam perpisahan pada keluarga di rumah.	.Sameton mangkin suba tedun saking joglo, sami ngambil bolpen lan buku panjenengan danda, nyummerke kunci mobil daging dolan, ngetokak dompet lan telepon selulare saking tas, lan menglong-talikan Saniscaka rikala nedunang sampun majenging keluarga sane sane mapincut ring joglo.
Ketika aku sedang membaca buku di taman, ada anak kecil yang berlari-lari dan bermain-main dengan bola, sementara ibunya duduk di dekatnya sedang sibuk mengirim pesan teks di ponselnya.	Sangkan ia masan pananggihan ngamunen hidup salila sapokan ing pasar tradisional, madue pangpapan sampun pusing ngemong ibi sane madue sjahratan jagur, ibi puniki lali pasilit, ngidangang matesta ring smartphonen ida. (While he was buying groceries in the traditional market, he found a bench that was conveniently placed nearby where a stray cat was napping, completely forgetting his phone sitting beside him.)
.Ketika cuaca sedang mendung dan hujan deras turun, saya suka minum teh hangat sambil menikmati cemilan kue kering, sedangkan saat cuaca panas dan terik, saya lebih memilih minum es teh dengan sepiring kerupuk untuk melepas dahaga dan rasa lapar.	.Nika ajak kaja ngalih ngewangi lan ngereret ajeng-ajengan lakar, tatkala panahuju tuh, lakar ngalih nongosin es teh ngenteg-enteg je lakar sanjungan karupuk ngenehang tuah je rarasa jarnut lan buka.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, berangkat kerja, menyelesaikan tugas-tugas, pulang ke rumah, dan menikmati waktu bersama keluarga.	Ida dane ngelahang pagiane, metaken punyaning sher, ngopetang, mangde karya-karya, pulang pajalangan, tur ngademenin waktu ring kulawarga.
.Sore itu, di sebuah taman yang indah di pinggir pantai, banyak orang berjalan-jalan sambil menikmati suasana yang menyejukkan, beberapa anak kecil bermain-main dengan bola dan melempar layangan ke angkasa, sementara sebagian besar orang dewasa duduk-duduk sambil menikmati segelas teh atau kopi di kafe-kafe kecil yang terdapat di sekitar taman tersebut.	.Ning kalihang langite, ring salah satunggal desa yang anyar lan subur ing Bali, para warga pada miwah membarong turun ka pura untuk ngaturang banten lan bhakti ring Sang Hyang Widhi Wasa, warga sing masih muda ngabui umah-umahan lan ngajeng-ajeng, sedangkan warga sing lewat umuran duduk ngalihin sejatine napi ke lianan lan meluangan bebranan tengah becik kasumpingin nganggen kopi utawi teh ring kafe-kafe
Hari ini langit cerah ceria dan biru, angin bertiup lembut dan sepoi-sepoi, bunga-bunga mekar segar dan harum, burung-burung berbunyi riang dan merdu, dan suasana menyenangkan dan damai terasa di mana-mana.	Raris ia nyabran angin turun nyangker lan gaga, kasa marengin megatiang ngiring kaselep titi, sari sarn ngametuang becik lan aromatik, cucuk ug nyigida nyanggra naseh, lan tegehne kelancaran utawi keselan rikalan liw wan.
.Saat kita datang ke taman, kita bisa melihat bunga-bunga yang berwarna-warni, pokok-pokok tinggi yang berwarna hijau dan juga pepohonan yang beraneka ragam bentuknya seperti pohon mangga, rambutan dan juga durian.	.Nanging ring taman kadi iki, san ngalanturang ring tanduran, nyingakin bung, jejeran sanggah, lan jagat tedun san ring besik- besik antuk pejati lan koping ketjir mara pia.
Saat ini, banyak orang di seluruh dunia berjuang untuk memastikan keamanan dan keselamatan mereka sendiri dan orang-orang di sekitar mereka dengan cara menghindari kerumunan besar, menggunakan masker, dan menjaga jarak fisik, sementara ada juga orang-orang yang masih meremehkan pandemi ini.	Ring mangsa puniki, makasami ring sampunia jagi mateken keselamatan kaicen buin cening lan pikiran napi lawan anak anake, sasampun makanggen kawentenan ngentos kumpul-kumpul agunge, kamimit ngwedhar masker, lan ngesebatin kedaton fisik, mapikat ada sane masan kasiat dados jumahing pia jahe.
.Saat matahari terbit, burung-burung melantunkan nyanyian merdu dan dedaunan bergoyang-goyang di tengah angin sepoi-sepoi, sedangkan bunga-bunga sedang mekar dan menyebar aroma harum yang menyegarkan.	Satang surya nyalung nika, manuk-manuk mabaca gita-gita suwung lan daun-daunan ngerajun-rajun ring semeton nyai lan prasida majalan majeng jejeran pangkinol, sementara kembang-kembang makejar lan nyandat wangi pesan nem.
Saya suka makan nasi goreng pedas yang di campur dengan telur dadar dan bumbu yang berlimpah, kemudian minum jus jeruk nipis yang segar dan segelas es teh manis yang membuat perut terasa kenyang dan tenggorokan terasa segar.	Tiang seneng ngalih makan nasi goreng pedas sane keni begina ngaturang telur dadar lan rempah-rempah sane melah-welih, ngakidik minum jus jeruk nipis sane seger lan lakar ngempalang segeng tuak es teh manis sane ngwarang kurenan mangda sageg mangde terngah ngamanang sega-luh tegar lan samtia sane seger memalang tangan lan dapat manganan sane anake bingung ngaturang nasi goreng pedas sane tiang ceritayang.
.Kita harus belajar, bekerja, dan berkembang terus-menerus untuk mencapai tujuan hidup yang kita inginkan.	.Ane nika mawasta, ngawork ngawitar, lan nganggen teknologi anyar sakadi internet utawi smartphone, kirang-kirangnyane sampun natalang kakartaning ajeg ajegan lan tuwuh sirep sampun nyring saking akehnyane carikang urip.
Ketika matahari terbit dan sinarnya memancar di antara celah-celah pepohonan, suara burung-burung berkicau merdu dan semerbak aroma bunga-bunga yang sedang mekar terhembus lembut di udara pagi.	Kajeng sawatara kala sareng ndangiang sinar mentari madue lelaku ndabil ring antuk-antukan glagah, suara burung-burung ngluruk mapesangi carita mangkin-mangkin ajeng sareng ngangeni wangun bunga sing kapuning lebat jagi ngadeg ring angin pagi.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, minum air kelapa muda yang segar, dan jalan-jalan di kawasan wisata yang indah.	Tiang suka ngemasi nasi padang tebakan pedas, ngumang air kelapa muda tebakan seja, tur nyakiajeng nganggep di kawasan pariwisata tebakan indah.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dadar, ayam goreng, kerupuk, acar, dan sambal yang pedas namun enak di lidah.	Tiang ngidang makan nasi goreng niri telur dadar, bebek goreng, kukui, sambel, lan urab sane melah masaq pedas nanging jaen di tompel.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke kantor dengan memakai mobil baru saya yang berwarna putih bersih, lalu saya bertemu dengan rekan kerja dari departemen pemasaran dan bersama-sama kami membuat presentasi untuk klien tentang produk baru yang inovatif, setelah itu, saya makan siang di warung makan favorit saya yang menjual nasi goreng spesial dengan telur dadar dan sambal yang pedas, dan kemudian saya kembali bekerja untuk menyelesaikan tugas-tugas yang masih tertunda.	Ngiring sumping sinamben di tengah tirtha gangga, aku dalam angka lepas-kepas dan tari jejepun-ngalih, setelah itu aku krama bali silih tunggil de anak lanang rauh tunggal di Kantor Bupati Badung, ngaca maju-mundur akh sejahtera, lalu kula satunggil ngmbar nasi jukut pecel di warung ro-ro, mapasadi angga keweh individu
Ayah saya senang memancing di laut, ibu saya suka memasak masakan tradisional, dan saya sendiri suka membaca buku dan menulis cerita pendek.	Bapa dane jumah pacang ngajumahang idupan laut, ibu dane pacang lungaang lungaang ngolah masakan tradisional, lan niki dane seneng ngarerehsiang buku lan ngangge rikala ngarereh ngarereh cerita pendek.
Saya ingin membeli baju baru, sepatu baru, dan tas baru untuk merayakan ulang tahun saya yang akan datang secara meriah dan merayakan kebahagiaan hidup saya sampai tiba saatnya untuk menyelenggarakan pesta besar yang dihadiri oleh keluarga dan teman-teman saya.	Memuja dewa-dewi selalu menjadi bagian penting dari kehidupan sehari-hari seorang Bali, sehingga mereka akan selalu membuat sesaji untuk memuji dewa-dewi, menari tari tradisional untuk memohon limpahan berkah yang berlangsung di pura-pura, dan berupacara adat selama perayaan hari raya Bali yang memberikan kesempatan untuk menggunakan pakaian adat yang indah dan makan berbagai makanan lezat bersama-sama keluarga dan teman-teman mereka.
Saya suka makan sate ayam, soto ayam, dan mie ayam selalu di malam hari, sedangkan pada siang hari saya biasanya makan nasi goreng, mie goreng, atau capcay.	Tiang lunga sarapan, tiang ngambil asinan tanah, lawar, sare kerokok, mi goreng nasi sekomang-komang, pacah-pacahan, sare nasi campur, mi kuah sampeang dijam 10 pagi, rau ayam atau bebek, cekuh lawar, sare berees dijam sekadiang-kadiang, sare ulam kaselah, tempe dengan palumara, kacang disimpen dalam ramen dijam siki.
Saya senang mengunjungi pantai di pulau-pulau selatan Indonesia karena pasirnya lembut, airnya jernih, ombaknya besar, dan cuacanya cerah.	Tiang sampun kalihinan ngerereh ka pantai-pantai ngidih Bali sareng ngejot pasirnyan entik, tetujukang memancah ring arnan polos, kelangan ngr ngae ombak san mwangun bungah, san liunan makasami nunas-warni lan bbas dari masalah ragem.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku merasakan hembusan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan, melihat langit biru yang cerah dengan awan putih yang berarak pelan, mendengar riuh suara burung yang berkicau gembira di dekat pepohonan, serta mencium aroma segar dari bunga-bunga di halaman rumahku.	Nenten kasulitangang lan nadien nglepasang sorot lampune, tityange kaanggen dagelane larutan iki merenah memarep dengan anginan sekluar, nenten kelunggung sira nenekinne ngumbul ngadengang tawan kalamos ketampi-tampi, silih sinunggilane nganten nyingakin aroma segar sampun nganggen taman tusing ndikan.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang berwarna-warni dan segar, burung-burung yang berkicau riang di pepohonan, serta anak-anak yang sedang bermain dengan gembira di atas rumput hijau yang tebal.	Ngiring yening kula sane lagi mandalan ring taman, kula dandanang nyeket bungane sane becik miwah unik yan kaler-kaleran, beburone sane mangkepung di jero jagat, sampun mara anak-anak sanekadiya sedeng ngadepin panglemsan ring dentangan rerumputan hijau sane miejek-mijek.
.Ketika aku bangun dari tidur, aku langsung mandi, menggosok gigi, mengenakan baju, dan sarapan dalam waktu yang singkat.	.Nika ngelingin urip saking matilaran, tedunin uli, ngusi gigi, pintalan baju, lan sarapan ring waktu sinambung.
.Saat aku bangun pagi ini, aku merasa begitu segar dan bersemangat untuk menjalani hari yang indah dengan menjalani aktivitas-aktivitas yang bermanfaat seperti berolahraga, membaca buku, menulis artikel, belajar bahasa baru, dan menjalin hubungan yang baik dengan orang-orang di sekitar saya.	.Ketika ngunjuk subauning wayan puniki, wayan ngirag ring hatena munggah sareng puniki muyuh nganggulung ngijeng jumah jagat sane lingsir ring akebung sinarengan nganggulungin napi-napi sing katah panenan, eling ngarepin sue ngulphan saking buku, makarya artikel, ngayah belajar basa anyar, lan ngaturang bhakti ring wargine yang merya.
"""Sudah sejak dahulu kala, manusia selalu berusaha untuk mencapai kemajuan dalam berbagai bidang seperti teknologi, pendidikan, seni, dan sosial yang tidak hanya berdampak positif bagi diri sendiri, tetapi juga bagi lingkungan sekitar."""	"""Sudah sejak umatur, manusa pacang ngajak sami satatwa ngwacenangang pemajengan ring sapunapi punika antuk lunghung, pendidikan, seni, lan sosial sane taler macunu grubug sane ngewatesang manusa miwah lingkungan."" (Translation"
Ketika musim panas tiba, kebanyakan orang mencari tempat yang sejuk untuk menghindari teriknya matahari, menyebarkan selimut di bawah pohon-pohon yang rindang atau meluncur di air terjun yang segar namun bagi mereka yang lebih suka menjaga dalam kegiatan yang lebih aktif, olahraga air seperti snorkeling atau selancar bisa menjadi alternatif yang menarik.	Nanging raris mesatetin sinunggilnyane, ritatkala panemuanang musim kalihang, lantegen kalangan banyak taler prasida ngobrol tur ngelahang badeg rahina nyelisir ring pangubengan sari lan ngejugo seusidik keni cuningan padang rumput, nanging ring kalangkara sane ngamedalang aktivitas wantah, olahraga ring sanggar air san mawit danda sepdasa snorkeling utawi selancaran taler kalihang mardiang alternatif sane mateges.
Saat matahari terbenam di ufuk barat, warna langit akan memudar menjadi biru tua, kecuali jika awan berwarna keemasan menghiasi langit senja itu, maka langit akan terlihat indah dan megah.	Saking tengenan cening madiskat ring larangan barat, warna langite pacang ngebit nyadanang ring blanjong legian, niki yening mawardon maanga ja sampun kasubaanging ring sclaku, pasti langite pacang melegel ring kesokan, sane pacang miwah megeng.
Saat cuaca panas, kita merasa kehausan, kelelahan, dan berkeringat banyak di luar rumah.	Ring waktu panas, kami ngliwatangin abian, lalu kuluman, kalumbar, lan ngalih minyak tenda, men sampun wedi jak binuurr.
.Ketika aku berjalan di pantai, aku merasakan pasir halus di bawah kaki, suara deburan ombak di telingaku, dan aroma laut yang segar di udara sekitar.	Mangde antuk kurenane ring pantai, taler ida ngawit mayah pisan ring kaki ida, selanchi ombak pada maduda ing badan ida, lan aroma samudra ring ajirna.
Ayah membeli buku, ibu memasak sayur, dan anak-anak bermain di halaman belakang rumah.	Bapak nyaiang buku, ibu mepasaka jukut, sareng anak-anak ngelarapan ring ajengan tengah setata.
Saya ingin pergi ke supermarket, membeli bahan makanan, lalu pulang ke rumah untuk memasak dan makan bersama keluarga.	Tiang ngayah ring pasar, ngelangkungin bahan pangan, trus ngantos ring uma ping tebong ngajengang tur mesereh sareng keluarga.
Ketika saya pergi ke pasar, saya bertemu dengan teman lama saya dan membeli beberapa sayuran segar, lalu saya membayar dengan uang tunai dan pulang ke rumah dengan tas yang penuh dengan belanjaan.	Kasub ring pasar, tiang tepukang ngeling ka teman tanduran tiang sareng ngewangun beberapa sayur segar, rauh tiang ngelatihan dangan uang kontan lan pesan teken tatah puisi anggen ring umah tiang tusingja nawang paket lianan kangke kernen makeloan.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pusat kota, saya melihat banyak toko-toko yang menjual berbagai jenis barang seperti pakaian, sepatu, tas, dan perhiasan yang mengundang saya untuk membelinya; selain itu, saya juga menemukan banyak tempat makan yang menawarkan makanan dan minuman yang lezat untuk dinikmati.	Sangat menarik bagi saya ketika nguat-nguat di pusat kota, di san ring pesanin banyak kios-kios ngejuk barang-barang macam-macam sane pesan kinaksi maca pakaian, tutup kaki, galah, lan perhiasan sane ngajakin saya ring memenin; mawinan, nganggn waktu nguat-nguat inggih mawasta, ng-genah kaekan-kaene an manusa mangkin penyedap rasa sane suba kariter lan kapaica niren.`,
Kita perlu menjaga lingkungan, merawat kebersihan rumah, menghormati perbedaan budaya, memperkuat persatuan dan kesatuan bangsa, serta meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia.	Kami kudu ngajegang lingkungan, ngedohin ketahanan rumah, mangkin payagiang agama-agama ring Bali, nyerimbangang sisi dalam kekayaan seni tradisi Bali, sasampun ring pamuncak becik kwalitas pendidikan ring Bali.
.Kami pergi ke pantai, melihat matahari terbenam, berbelanja di pusat perbelanjaan, makan malam di restoran, dan menonton bioskop.	.Kami nyak pergi ring pantai, ngelanturang mangdalan matahari setatap-tatap, ngejalanang ring pasar becik, ngajinasin ring restoran, lan nguripin umah anak campuran.
Saya ingin pergi ke pasar dan membeli buah-buahan segar, baju baru, sepatu yang nyaman, dan mainan anak-anak yang lucu.	Nyantos ngajeng pasar ke pemaren segara, ngaenin baju baru, sepatu ringan, lan bebek ngerik lucu-lucuan.
"""Pembangunan infrastruktur seperti jalan raya, jembatan, dan gedung-gedung publik menjadi fokus utama pemerintah dalam meningkatkan taraf hidup masyarakat serta meningkatkan perekonomian nasional, sedangkan peningkatan pariwisata melalui pengembangan objek wisata yang menarik serta mempromosikan kekayaan budaya lokal menjadi salah satu strategi pemerintah dalam mengembangkan sektor pariwisata sebagai sumber devisa negara."""	"""Prasarana kakaryan lan kawentenan saking jalan raya, jambatan, lan gedong umum kaanggenke fokus utama pemerintah ring nutupang tingkat pangrekonomian umat sareng dening dados pangarep manggihang panguripan yang pisan-sane becik, sedangkan pangembangan sisi pariwisata ngangge pengembangan objek wisata sane sedek kaanggen kebyar sareng ngamuji kayaan budaya sakadi duta lokal kaanggen"
Ibu muda itu memasak nasi goreng yang lezat sambil menonton acara TV kesukaannya, sementara anaknya belajar di ruang belajar dengan tekun dan ayahnya membersihkan mobil di garasi rumah mereka.	Pilihan ibu muda pacang ngaranang nasi goreng sane nyenengin, rikala adine pacang nyenengin nonton acara TV sembari anakne malaksana ngajin ring kamar belajar sareng tiang kurenan sepeda ring garasi di tengan-tengan kurenane.
Warga Jakarta terus berbondong-bondong menuju pusat perbelanjaan untuk membeli hadiah Natal dan Tahun Baru, sementara di Bali warga Badung memadati pasar tradisional untuk membeli persembahan untuk ritual upacara keagamaan.	Uliga sareng wargi Jakarta mategesin kema pusat perbelanjaan ngntos nyarang hadiah Natal lan Tahun Baru, sangkan ring Bali, Krama Badung pada madat sarng pasaran tradisional nyatetang persembahan pisan kang prayersida makarya upacara sesuci agama.
Kita harus berjuang untuk mencapai tujuan hidup, belajar untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan, serta memperbaiki diri agar lebih berkualitas.	Kita mesti melawan untuk mewujudkan tujuan nanging brayut ngarapang wenang, simpen ring sumulungne nguparang ngangenang lan pisan piyambakin yening jagat puniki mawasta paumahan ida mangda lebih ngemargiangsanang.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan ayam goreng, serta minum air putih, kopi, dan teh hangat di pagi hari.	Tiang kadagiang nyobian nasi campur Bali, tipat cantok, lan sate lilit, malarapan ngagem air tebu, kopi, lan teh pisan kasugihan ring para patemon.
Saya suka menghabiskan waktu di taman, berjalan-jalan di alam, bercengkerama dengan teman dan keluarga, menikmati makanan lezat, dan membaca buku.	Krama puniki pasti tedun tetekne ring taman-taman, ngajengang ring bumi marga, majengiang anyar sareng kula nengah, mamargiang jukut anggur, tur ngelanturang ngulakar buku-buku.
Saya berjalan perlahan-lahan di taman sambil menikmati keindahan alam, mendengarkan melodi indah burung berkicau, menghirup segarnya udara pagi, dan merasakan tanah yang tebal di bawah kaki saya.	Tiang maparak jalan-jalan pelahan ring taman miwah jejaitan kaanggen nglestariin keindahan alam, ngajeng tiang padu ngerangkan suara burung-burung becik niki, merebuang udara segaren suba, miwah pedek ngerasayang tanah yang taleng ring kapuna tiange.
Tahun ini, saya ingin meningkatkan kemampuan berbahasa Inggris saya, mendalami pengetahuan tentang pengembangan aplikasi mobile, memperluas jaringan sosial saya, mencapai target keuangan untuk membeli rumah, dan memperbaiki kesehatan fisik saya melalui olahraga rutin dan diet seimbang.	Idup puniki, ja mula maraok kacakapan bahasa Inggris, nulak pengetahuan tentang anake mobile aplikasi, makinten-kinten ngedangang sosial temenan, mapica anggaran mebeli umah lan mepelihang kesehatan fisik iraga tur ngajengin diet seimbang.
Banyak tempat di Indonesia yang memiliki keindahan alam yang luar biasa, mulai dari pantai yang biru bening hingga gunung yang megah dan mengesankan.	Banyak desa-desa di Bali yang memiliki kebudayaan yang sangat kaya dan masih dipertahankan hingga saat ini, mulai dari upacara yang meriah hingga seni dan tari yang indah dan menawan.
Saya suka pergi ke pantai, menikmati suasana yang tenang dan indah, berenang di laut yang biru, dan menikmati sinar matahari yang hangat di tubuh saya.	Tiang suka natapin pantai, nawangin suasana sane sasuai lan indah, ngambang majeng laut sane kelod, dan ngwangun sinar adi yening ngalih kalepasan ring raga tiang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng karena semuanya enak dan mengandung karbohidrat yang baik untuk tubuh saya.	Tiang ngagem nasi goreng, mie goreng, lan kwetiau goreng karna samua enne, warak ngandek karbohidrat sane labihana ring uningan tiang.
Saya membeli beras, garam, dan minyak goreng di toko yang besar, terletak di jalan raya yang ramai, yang juga menjual bahan baku makanan lainnya seperti daging, sayuran, dan rempah-rempah.	Rau makarya maselehe ijol, sendangi, tur sinaping di pasareyan sane luas, njahitan ring jalan raya sane ramani, sane warsahe ngajeng tur nyaji bahan masakan lianan sane dukuhin dados tenun, rujak, tur lahir punika.
.Saat kita berjalan di atas kapal, melihat keindahan laut yang begitu biru dan tenang, terasa seakan-akan waktu berhenti dan kita bisa merenung tentang kehidupan; sementara di sisi lain, para nelayan bekerja keras untuk menangkap ikan di dalam air yang kehijauan, melantunkan lagu tradisional yang menggema di antara keheningan laut.	.Sujatine kalih utawa duku sarane kita menjenguk pura-pura pingit, ngakanan labuh Widyadari bula, nugasin riwayat basabasane marupa ririk ring ngelawan tukad; panyimeh sinuri lan perihe sigaring warni ribut-ribut melukat mantuka keni lelanguan pencahayaan ring alas.
Meskipun cuaca sedang hujan, namun anak-anak masih tetap bermain di halaman rumah mereka dengan riang gembira, sambil meraup tetesan-tetesan air yang jatuh dari langit yang perlahan membentuk genangan air di tanah.	Meskipun suan ujan, ngalih anak-anak ned sok ngalih nebeng di halaman rumah mrn ngangnang sambilnyane calonan tetesan tetasin- tetes ujan yang jejerinan ngumpul n mangaak di taler.
Sebelum saya pergi ke pasar, saya harus menyiapkan uang, memilih baju yang cocok, mengambil tas, dan mengecek waktu bus yang akan saya naiki.	Sakadi niki jagi peruah ka pasar, tiange kudu ngarapin duit, mbilih pakaian yag cocok, ngambil tas, lan mengecek waktu bis sane tawang sami ngerabe tuwah.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, langit diwarnai dengan warna jingga dan merah muda yang spektakuler, burung-burung berkicau riang sambil terbang bebas dan mencari makan di daerah sekitar, dan angin sepoi-sepoi membawa aroma segar dari bunga-bunga liar di lapangan terbuka.	.Ngiring nglurung sinar mentari ring umbul wetan, akasa jagra dane ringangen ring juruh jingga lan oranye san pangawit saking kalihon mangkin, layangan pulu-pulu kasikasiang koba-koba mlahi tekan banyu, jesne ngelungah (nenang) jejehin pari sambil ngewisiang dadung lan larisngelarisi seputaran, lan angine jejeran ngerincik nget ke enten sane pateh utawi nget ke enten sane pacang mimpin ring wastanawiwaha ring sisi lianan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, makan sarapan, berangkat kerja dengan mobil, berbicara dengan bos saya, menyelesaikan pekerjaan saya dengan tepat waktu, makan siang di restoran, dan kembali ke rumah dengan kereta api.	Kenehne utawi di dupa ane nggih, wantah jagi nganggen genjek, nyiram, nggamat, nyananin sareng kerja ngganggu mobil, ngumbas nglanjutkin anggon gratis, magugut sareng bos, ngumbas anggon fit tega gedeg, magugut santap bajari mangkin, lan maduddup ngulune nganggen toya udan.
Saya suka berenang di kolam renang, bersepeda di taman, dan memasak di dapur besar rumah saya.	Tiang sare ngelukat ring kolam renang, sare ngarereh ring taman, lan sare masak ring dapur gedhe punika.
Hari ini saya akan bangun pagi, mandi, sarapan, pergi ke kantor, bekerja keras, makan siang di restoran favorit, kembali ke kantor untuk menyelesaikan pekerjaan, berolahraga di tempat kebugaran, pulang ke rumah, memasak makan malam, menonton film, dan tidur.	Ida Dalem Sarin ingin ngengkebang maperanda setata negarawan, manusa ngamolihang pupulan, ngasah baldwar, urip sebaring, ngantegang ngajeng sisi geni, ngaweni seje, ngumbar tempa modding, nglanturin indria sane nunting, ngolah Surya sembah, nglanturin kaprana, ngreresep masak mituh, nyingakin gutra macek, memadu song, lan nunas ipun.
Saat ini, ekonomi Indonesia semakin membaik, investasi asing semakin meningkat, dan tingkat pengangguran semakin menurun.	Saat puniki, ekenomi Indonesia malaris ngaba-aba, inbistasi asing malaris kaanggen, sane rikala ngranayang tenange ring tundung kadii malih malaibe.
Hari ini cuaca cerah, langit biru, dan matahari terik, sehingga saya harus memakai topi, kacamata hitam, dan tabir surya untuk melindungi diri dari sinar UV yang berbahaya.	Ida dane rahina puniki prasida makethis suud sane suba, langite puniki uli, tur mentari ngarajang, duaning wenten ida musti nganggen topi, kaca mata hitam, lan tabir surya ngozorang swarganing sinar UV sane kabligbegan.
Perjalanan yang dilakukan oleh keluarga kami selalu menyenangkan karena kami selalu berusaha untuk menjaga kebersamaan, menunjukkan sikap ramah dan santun kepada orang yang kami temui di sepanjang perjalanan, serta selalu berusaha untuk menjaga kebersihan lingkungan sekitar.	Ngambarang yang kaicerin olih kulawarga kami mawit iraga kasenengan, mawit iraga polah paica jengah ring janma sane matirta olih olih iraga sanajan olih-olih duur nyaiuhang pamargi, lan puni iraga mawaliang polah ngamalang ring lingkungan sane ngawit.
Pada saat musim panas, cuaca menjadi sangat panas dan kering sementara pada musim hujan, curah hujan yang tinggi menyebabkan banjir dan tanah longsor.	Patut padane mpun, angga kemarau, sane luung ring titiang ajeng kena panas sareng kamalihang, ngentot angga utawang, gending titiang terus kena ujah sareng asepi.
Pencarian terus dilakukan oleh tim penyelamat yang terdiri dari petugas kepolisian, TNI, dan relawan untuk menemukan korban yang hilang dalam bencana banjir bandang beberapa hari yang lalu, sementara pemberian bantuan terus dilakukan oleh berbagai pihak seperti pemerintah, swasta, dan masyarakat.	Kegiatan pencarian terus dilaksanakan oleh tim penyelamat yang terdiri dari pawang hujan, patih desa, dan sanggah kemulan untuk menyelamatkan jiwa-jiwa yang terkena musibah bencana alam, sementara upacara keagamaan terus dilakukan oleh pemangku dan masyarakat setempat sebagai bentuk ungkapan syukur atas limpahan rahmat dan kabupaten terhadap para korban.
Di pagi yang cerah ini, saya bangun pagi-pagi dan kemudian mandi, lalu saya sarapan dan berolahraga sebelum berangkat kerja.	Ring pagi-pagi sane suci iki, kaki solasang memargi tur ngaturang tandramala, miwah kaki madung sareng lakar nangkil pacang ngajeng-ajeng sate, ngajeng-ajeng kakul, miwah pacang nangenin semangat ngaturang ajengan milih dara krama saking sareng ngarindang.
Saya memberi makan kucing saya setiap hari, membersihkan kotak pasirnya secara teratur, dan memberinya perhatian yang cukup; sedangkan saya menyiram tanaman di taman setiap pagi, menyiangi rumput yang tumbuh liar, dan memangkas pohon-pohon di sekitar area.	Jempol galangkang jagi merarung, ngedakang jantuk ane taler lungsem, dumogi ane taler maring mantuka; nanging antuk sanggar taman sangkan sajeroning mesem, ngenahang gaga sane majelekan, lan ngamben manah pohon-pohon seputare akene.
Pada saat itu, kami sedang berkumpul di ruang tamu untuk merayakan ulang tahun sahabat sekaligus mengucapkan selamat atas pencapaian lulus ujian, sedangkan di dapur, ibu mertua sedang sibuk memasak hidangan khas Batak yang terdiri dari ikan arsik, saksang babi, dan sayur aek sibuluh, serta di taman belakang, anak-anak sedang asyik bermain bola dan menggembirakan suasana.	Timpal-timpal puniki, kami para sampun ngumpul ring ruangan tamu duaning sane sedang ngaryanin pesta ulang tahun teman tur ngeingetin langkung sampun ngewalit eksamen, sementara puniki meraya di dapur, ibu mertua san sedang ngambah elingin ngamiar kudisan basa Batak sane malih. Kadadosan ikan arsik, saksang babi, lan sayur aek sibuluh
Saya suka makan nasi padang yang pedas, karena rasa pedasnya memberikan sensasi yang unik di lidah saya, sedangkan teman saya lebih suka makan sate ayam yang gurih karena ia menggemari daging ayam yang lezat.	Titi mangkin pacang madue pengalaman anyar ring kelas yoga, nenten malih keni wayah adasane jejeh moneh, sedek sane ngajengin komposisi antuk aulah, istirahat sane lagit, tur nyaitin ajah-ajah olih guru punika, samaliha gegambaran Ida Sang Hyang Widhi puniki kasalihan ngungsi mangkin, sedanten Tiwi sane anak luh ring desane nenten uling nyambatayang ningalang-liling antuk telepon niki, nanging dane pacang nekad madasar indike prasida majeng kawan sane nenten sanggup datangang.
Apabila kita berbicara tentang kebahagiaan, maka kita harus berpikir positif, memberikan kasih sayang kepada sesama, berterima kasih atas apa yang telah kita miliki, serta bertanggung jawab atas keputusan yang kita ambil.	Nyubsab dumogi kita mamaca bab kebahagiaan, niki kita kenehne mikayun positif, ngambungin karahayuan sareng sampun ngajengin ring janma utawi ring jagat, mangda percaya ring apa yening sampun kasugihan, lan nandukang mrajan ring pasilih-tur dening kita puniki.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, kemudian membawanya pulang dan memasaknya di dapur, menghidangkan makanan yang lezat untuk keluarga saya, lalu membersihkan dapur dan mencuci piring kotor.	Mangkin, tiang pengin nyambangi pasar bi untuk ngarereh bahan-bahan masakan, lantas ndukung mangkin mairayang kaumah lan mebucal di dapur, ngenyangin masakanen adoh buangan kapancing jagat, lalu ngecetne buku dapur lan mapucukang pangeret rikala lakar cecimoh.
Saya suka sekali makan nasi goreng yang pedas, karena rasanya sangat enak, teksturnya empuk, aroma bumbunya harum, warnanya merah cerah, dan sayurannya segar.	Tiang ngluwihang makan nasin goreng pedas, ngalerin rasa sane enake, teksturnya carik, aroma rempahipun wangi, warnanya merah ageng, sane paling pinih utawi becik, nganti sayur-sayuran sane masih teja.
Saya suka makan mie, ayam goreng, nasi goreng, sate padang, dan martabak telur saat saya berkunjung ke Indonesia.	Tiang suka makan mie, ayam goreng, nasi goreng, sate padang, lan martabak telur yening tiang ngunjungin Indonesia.
Kita perlu menjaga kesehatan dengan makan makanan seimbang, melakukan olahraga secara teratur, dan menghindari kebiasaan merokok serta mengonsumsi minuman beralkohol, karena kesehatan adalah modal utama untuk meraih keberhasilan di masa depan.	Kami wajib meresep ring kesehatan kaos ngangge kanten-kanten maan, ngaturang latihan secara teratur, tur ngiwitang belih merokok tur ngonsumsi minuman beralkohol, pateh raga ring kesehatan puniki wantah modal utama mangde suba nyana sukse ring masa depan.
Ayahku selalu bekerja keras untuk memberikan kehidupan yang nyaman bagi keluarganya; ia bangun pagi-pagi sekali, pergi ke kantor, menyelesaikan pekerjaannya dengan teliti, dan pulang ke rumah dengan senyuman untuk menyapa keluarga tercintanya.	Bapa puniki tetep bekerja keras mupun belajar ngwantu nyenengin umah rauhina; dados umah ituk, iwang gigir, mapuputangin pawanten ring kantor cekap, lan pulang mapaler kerumah kapima ngae lingsir pangkung lan ngadehan kruna tercintanya.
Ibuku selalu memasak dengan penuh kasih sayang, masakan beliau selalu terasa lezat dan nikmat, serta menyajikannya dengan tata cara yang cantik dan indah.	Ibuku ngemasiang pelalah ring nalika ngima pangajenan, masakan ipun nyenengin tur kadadosang rasa panglinggih, dukemasan becik tur pertiwi lianan punika kanti ngecet ngangge salungun sekancan.
Ketika aku berjalan-jalan di taman, aku melihat banyak anak-anak bermain, kebanyakan dari mereka menendang bola, beberapa memainkan permainan tradisional, dan ada juga yang menikmati bermain ayunan.	Manut ipun niki jagi nyidayang satua di pura, kacilikan wingi sampun tusing becik, nika sujatine ipun jagi menjalinan buronan raos, ngalih jagi indik ngambarang diantos negari, lan sampun antuk sing nyejer jembar di pura werdi sisin neh.
Selama ini aku mencintai kamu dengan penuh kasih sayang, memberikan segala hal yang kamu butuhkan, menghargai setiap hal yang kamu lakukan, dan selalu berusaha memberi yang terbaik untuk hubungan kita.	Dancya ring timpal-timpal punika, akeh kewarganegaraan taler sane lakar matilarang mangda curahin faktor faktor sane lingsir, nambakin setatae kraman sareng wargannya, ngrerehangin pisan akh bhakti sane patut pada alit-alite, taler prasida ngurarin jalan padidi-ardi pinaka anyar sekarang idinia.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang enak dan kaya cita rasa.	Tiang sane lunga-lungain nyobian nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng niki umah karena sida sami rasa sane nglanturin miwah pira sida.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi dengan air dingin, kemudian berjalan-jalan di sekitar taman sambil menikmati udara segar, belajar bahasa Inggris di situs online, menyusun rencana kerja minggu depan, dan memasak makanan favorit saya untuk sarapan.	Idha punika kulu tamelisan taler inggih punika nyerahang kalibrasi pancaroba ring sajanan, kautamohin ngalih sang ngulati tuwin panglalahin sejya duur pesengsing nglalesang anggaran ipun tuwuh, nyuksman I Dewa Putu Sudana lan kaweru kita seken belajar ngajeng titik Balidini, taler kinehina nepisin nasi goreng indonsia.
Sekelompok pelajar bermaksud untuk mengunjungi taman nasional, namun harus menyeberangi jalan raya yang berbahaya, mereka membawa bekal makanan dan minuman, serta merencanakan bermain air di sungai.	Sepasang pengantin baru akan melangsungkan upacara pernikahan adat, mereka telah mempersiapkan segala sesuatunya seperti pakaian adat, sesajen untuk para leluhur, dan kain ulos sebagai simbol kebahagiaan, selain itu mereka juga kudu melakukan sesajen tepung dan beras menjadi sebuah lambang kebersamaan.
Saat saya berada di pantai, saya bisa merasakan pasir di antara jari-jari kaki saya, saya bisa melihat ombak yang memukul pantai, saya bisa mendengar suara burung camar yang terbang di atas kepala saya, dan saya bisa mencium aroma khas laut yang membuat saya merasa segar.	Ring waktu sane lanjut, dane kulawarga ngaturang satua pangidir ring Pangaturan Bias Jaga, dane ngayubakin pangyaunan papan pangidih, dane mapantiran banjar sane ngaturang upacara ngerehang sarwa pratiti ring Pura, dane ngadepang ajah-ajahan rahina Galungan lan Kuningan, lan dane nemu masedekah ring Panti Asuhan.
Saya suka berjalan-jalan di pantai, menyelam ke dasar laut, dan memotret keindahan alam sekitar. Ketika saya berwisata di pedesaan, saya senang mengunjungi kebun buah, merasakan kuliner lokal, dan menikmati kegiatan pertanian.	Tiang suka mandalunang ring pantai, ngambang ring dasar laut, lan ngemeberin lanang seputih alam san dado ajeng. Yen tiang ngajengang desa wisata, tiang ngalokang nyambangi tegal, magemerin kuliner lokan, lan ngemargiang pekerjaan pertanian.
Saya suka makan nasi goreng, sate ayam, dan mie goreng, tetapi saat itu, saya memilih untuk menyantap nasi putih yang lezat dan garing, ayam betutu yang meresap bumbu rempah-rempah, serta lawar sayur yang segar dan pedas.	Krama pinaka-kesupen keni mantus, bebek betutu, jejer basa, taluh sambal, lan tumpi sing asyik, nanging sane kakadapan, parik mangan nasi kuning sing becik lan ngerobohon, bebek betutu sing malengsang rempah-rempah, mpilin sayur lawar sing segar lan aji, lan taluh sambel jagung pelecing sing pedas.
Di pagi hari yang cerah ini, saya bangun dari tidur nyenyak, mandi, berpakaian, dan bersiap-siap untuk memulai hari dengan penuh semangat.	Ring bengkel suba ring awan pangelah, tiang medue nganggonang picing, menjorh, nagih, lan ngabur-sugih para nglaksanayang plihan swarga ring keneh-keneh.
Saya bersiap-siap untuk bertandang ke rumah saudara di malam yang dingin dan gelap ini, saya akan membawa sejumlah makanan, minuman, dan hadiah sebagai tanda kasih sayang dan rasa hormat saya kepada mereka yang berada di rumah, selain itu, saya juga akan berbicara dengan mereka dan memperbarui informasi mengenai keadaan, kabar, dan hal-hal lainnya yang berhubungan dengan keluarga dan kehidupan sehari-hari.	Kulo ngiadinin untuk menring kanti nyanggra utawi lipat ke rumah kula pangiran menawi pawijinan tetembungan lan intaraning wewidangan salampah tengahing ratri, kulo ngingalakin seka ajusan, minuman, sare-kare, miik, lan anika-sepuh utawi palampah pisan mangda niktahin cintaning sugih lan pamilyaring antog lan anugerah utawi sora hati kula ka pamiaran sakewala taum kamp
Saya suka makanan yang enak, sehat, dan bergizi; saya suka berjalan-jalan di alam terbuka, di pantai, di gunung, dan di kebun; saya suka mendengarkan musik yang indah, melihat seni yang menakjubkan, dan membaca buku yang bermanfaat.	Tiang magarang lemet-lemet make sarapan, ngambar kayune, lan ngawit dijoged kampong; tiang magarang neberang mawit pantai, ngambar ngajum gunung, lan ngupacarina titiajan; tiang magarang macegakin musika ring layangan, nenten tusing ngelarang nyiup ring lempad, lan ngelemarang silih lan buku sane akeh tebenan.
Ibu Maria mencuci baju, menyetrika pakaian, dan menjemur kain di teras rumahnya sambil menyanyikan lagu kesukaannya.	Ibu Maria ngecekin bhajun, ngitungang kain, lan ngembengang kain di bale banjar puniki sakadi jagatng lagu puniki nuapin kepenaksan.
Setiap orang berhak mendapatkan pendidikan yang berkualitas, kesehatan yang prima, tempat tinggal yang layak, dan pekerjaan yang memadai; semuanya itu adalah hak asasi manusia yang harus dijamin oleh pemerintah.	Sakah-sakah sane neda mautama ugungan pendidikan sane kacantikan, kesahatan sane selanikma, umah sane makelod, lan profesi sane tegak; sameton polih hak asasi manusia sane prasida ngranin ring tiing pemerintah.
Sekarang ini, banyak orang bertahan di rumah karena pandemi yang sedang melanda dunia, tapi pada saat yang sama, banyak juga yang merasa kesulitan karena sempitnya ekonomi dan berdampak pada kebutuhan sandang, pangan, dan papan yang semakin sulit dijangkau; oleh karena itu, pemerintah dan masyarakat harus bahu-membahu untuk menemukan solusi demi kelangsungan hidup yang lebih baik.	Ring masa kini puniki, riantukan ngajak anak tiange ngrereh siapa uli nuju majeng ring umah karana pandemi sane sedang ngetisang seantero jagat, nika inggih puniki pisan, nanging ring ajeng-ajengan sane lianan, ane nyandangane daging, bebek lan puniki nyenengin mamula misi, seda beli saene momen anggen ketentraman keluarga, nika nguning ring nanging tiang len ugmak, sida sane len rinakne liunan saha, m
Hari ini cuaca sangat panas, orang-orang keluar rumah untuk mencari tempat teduh, sementara di pasar mereka berkeliling mencari bahan masakan, di pusat perbelanjaan mereka membeli pakaian baru, dan di pantai mereka bersantai menikmati air laut yang segar.	Saat ini cuaca tis bapakngan gering, tiang-tiang rarasa dapat kala tlung-ndikan ring ra tanah, mappas di pasar-t tanggn bareng-bareng nydot mammdiahan panganan, mapakting di lamn-t angin akehan padm polh pakaian anyar, lan tiang mdi ke pantai-t mapica-pica kah amed mebrakaran maremh tiran laut yang tangguh
"""Saat ini, saya sedang menyelesaikan tugas akhir, merencanakan pernikahan, dan memperdalam keterampilan kulinari agar dapat membuka bisnis restoran sendiri suatu saat nanti."""	"""Pada saat puniki, kurenan tugas selesai, nyujukang weda, lan ngayah-nayah ring pura mangdane dados galang jagat ring pitik langit."" (At this time, completing work duties, preparing for a wedding, and serving in the temple to become a world leader in the celestial realm.)"
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakmi ayam pada waktu makan siang, sementara pada waktu makan malam, saya lebih sering memilih makan steak, ikan bakar, atau sate ayam. (I like to eat fried rice, fried noodles, and chicken noodles for lunch, whereas for dinner, I often prefer to have steak, grilled fish, or chicken satay.)	Tiang suka ngelahang nasi goreng, mie goreng, lan bakmi ayam pada waktu mantu, sementara pada waktu madia ringeling, tiang akeh nyilih ngayah be sanganan seperti be guling, pepes ikan, utawi satay bebek. (I like to eat fried rice, fried noodles, and chicken noodles for lunch, while for dinner, I often choose to have typical Balinese dishes like roasted suckling pig, grilled fish, or duck satay.)
.Sekarang, kita sedang berada di tengah-tengah pandemi yang belum juga usai, sehingga aktivitas sehari-hari seperti belajar, bekerja, dan beribadah harus diatur dengan sangat ketat agar tidak menimbulkan penyebaran covid-19 yang semakin masif dan merugikan banyak orang.	.Ane patut kangsekelin ring tengah-tengah pandemi punika sane sampun adan dangiang, taler ngrangkinang aktivitas ane pisan kawedar, inggih tur reraman belajar, ngarya, lan unbakang ane keni setata kasuksman ring atur langgeng tur kasatja punika pelih ia kaajan COVID-19 sane sampun yattera ngakibatang kaluan manusia ring jagat.
Seiring dengan meningkatnya jumlah penduduk di kota-kota besar, peningkatan permintaan akan tanah dan properti semakin terasa, sementara angka pengangguran dan kesulitan dalam memenuhi kebutuhan hidup masih menjadi masalah besar di Indonesia.	Ring awit kenaikan jumlah penduduk ring nagara-nagara megeng, pangastresan mawiwara tanah tur properti ngabuatang turun tanpa genah, raris kadaananang pengangguran tur maosang kenaikan keperlunanan buin masih kedukastraan di Indonesia.
Saat aku sedang berjalan di sepanjang jalan yang berdebu dan panas, ada beberapa orang yang sedang berbicara dengan bahasa yang saya tidak paham satu kata pun di depan toko yang menjual aneka benda antik yang sangat indah dan langka, sementara burung-burung berkicau riang di pohon di sebelah kanan jalanan yang membentang melintasi kota metropolitan yang ramai dengan kendaraan modern, dan orang-orang yang mengenakan pakaian warna-warni bercampur dengan bangunan-bangunan pencakar langit yang menjulang tinggi di bawah langit biru yang cerah.	Ring tengah-tengah panempasan kaki punika, sujatine wenten dados satunggaling wargi sing sedang nerangaken cecekan Bali nganggen basa sane kawinpikan niki ring depan toko antik sane kacipta Bapa sane manis lan rararengan, sementara manuk-manuk sane cicing anyar sane n
.Saat memasuki rumah, saya mendapati faktur yang telah dibayar, lalu melihat tumpukan buku yang belum dibaca, kemudian mencium aroma kopi yang baru saja diseduh oleh ibu, serta mendengar suara kucing yang sedang bersantai di kursi.	.Nunas memasuki umah, rikala dados nepang faktur sing wis dibayar, kanti nyidaang ngamati tumpukan buku sing nyadiang dunge nyeneng, lantas nenenin aroma kopi sing keni disegarin panyebed batari ibu, tur mengelah tetel sing maliming ring kursi.
Di pagi hari, aku biasanya bangun sekitar pukul lima, kemudian membersihkan diri, memasak sarapan, dan berolahraga sebelum berangkat kerja.	Ring suwung punika, tiang sangkan ring antuk tulis magrana lima, ngalih ulihang, nglaksanayang ngelaksanayang, ngajengang sarapan, tur ngametuang pangelenting ring jerone uli matemu karja.
.Saat ini saya sedang belajar bahasa Inggris, berusaha mengasah keahlian mengetik dengan cepat dan akurat, dan membaca buku tentang bisnis untuk meningkatkan kapasitas pengetahuan.	.Saat punika raris pamateang bahasa Inggris, magujeng ngasah salawat keaktifan ngangge puput cepat lan akurat, sareng ngranin buku tentang bisnis ring bhukti ngambah kapasitas pengetahuan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, melakukan senam pagi, mandi, sarapan, dan pergi ke kantor untuk memulai pekerjaan rutin saya.	Pukul 4 pagi keneh ngangkling, ngalihin sarapan kaliawan paluralan, mapranela sanganan, majalan ka kantor ngerja lakar.
Meningkatnya angka pencemaran udara di kota besar mengakibatkan banyaknya penduduk yang terkena penyakit pernapasan dan sulit bernafas, hal ini menuntut pemerintah untuk mengambil tindakan pencegahan yang lebih serius seperti menekan jumlah kendaraan bermotor yang beroperasi, membatasi pabrik-pabrik yang memproduksi limbah berbahaya, dan meningkatkan kualitas kebun-kebun kota.	Tingkah laku manusia yang semakin terbiasa memproduksi sampah di lingkungan sekitar menyebabkan banyaknya hewan yang terluka karena memakan sampah tersebut, selain itu juga pada masa-masa tertentu, sampah-sampah dikumpulkan dan dibakar yang menyebabkan emisi karbon berlebih yang dapat merusak lapisan ozon dan mengakibatkan perubahan suhu global yang mempengaruhi kehidupan semua makhluk hidup, oleh karena itu, masyarakat harus terus meny
Selama ini, saya selalu bangun pagi, berolahraga di gym, dan sarapan sebelum bekerja, tetapi akhir-akhir ini, saya mulai merasa bosan dengan rutinitas ini dan ingin mencoba sesuatu yang baru.	Lian lan pangawit iki, kula tetep ngewangi pagi, ngurahin pisan ring gym, lan ngajeng sarapan sadurung ngerjain prakerjaan, nanging sekarang kula ngabuih-buih rasa narsahe lan tekan ngireng-ireng utawi ngawengku nginiran iki lan nginutu yen kula ngelem sesuatu sing anyar.
.Sejak awal kehadiran bangsa Indonesia di nusantara, mereka telah menyebarkan kebudayaan dan agama Islam, dan sekarang, setelah beberapa ratus tahun, dapat dilihat bahwa banyak masyarakat Indonesia yang menganut agama dan budaya tersebut, serta menyebarkannya ke seluruh dunia.	.Saking awitan kehadiran umah Indonesia di nusantara, umah ngelawirang budaya lan agama Islam, tepet nowenti neng sajroning ratusan warsa, mawit nyidayang umah Bali sane medepan olih suba nyambat agama lan budaya puniki sane kagodang maparin, tur pada yening patutgunane, niki mawasta dados angga mangda maturin baline sane meweh pada wewengkon manca negari.
.Saat mendaki gunung, kita harus membawa perlengkapan yang cukup seperti tenda, sleeping bag, matras, kompor, dan bahan makanan, sedangkan saat berenang di pantai, kita perlu membawa kacamata renang, baju renang, handuk, sunscreen, dan air mineral.	.Ngingetang gunung, kami musti masukang kakang macegak suksma inggih punika tenda, tas tidur, matras, kompor, lan bahan pangan, nanging ngemasek ngrajang di pantai kakang musti masukang kancan pelih, kamen renang bajune, endang, sunscreen, lan tai laut.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan juga sate ayam, serta minum teh manis, kopi hitam, jus jeruk, atau air kelapa muda.	Tiang suka ngemak nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, sareng sate ayam sane lajengan dados teh manis, kopi hitam, jus jeruk, utawi tirtha kelapa muda.
Saya ingin membeli beberapa buku dan juga sebuah meja belajar yang baru, sehingga saya bisa belajar dengan lebih nyaman dan efektif di rumah saya yang di puncak gunung.	Tiang keranjang ngakulih bingkisan mupun jajan-makanan ni tikusan, miwah tetep manutin tradisi agama lan budaya Bali, mawit ring jagat raga sane payu, bhakti ring sang ranu lan sang hyang jagat.
Saya sering mendengarkan musik ketika sedang merasa gembira maupun sedih, memasak adalah salah satu kegiatan favorit saya ketika sedang mencari pengalihan dari rutinitas sehari-hari, dan saya juga senang membaca buku ketika ingin menstimulasi pikiran agar lebih kreatif.	Tiang sajaba ring dijogedin musik ring iraga kaicen sedek, ngajengang maciami jukut tiosan saking rutin paicen, lan tiang mangkin dannih anyar ring putusan ngaleri pantes pundi-pundi neurip.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai bersiul dan menyanyikan lagu pujian untuk mencari makan, angin bertiup lembut mengusir kabut di sekitar hutan, dan orang-orang mulai berdatangan ke pasar untuk membeli kebutuhan sehari-hari.	Nanging ring wewidangan pura-pura tanah Air Suci Bali udamani, pariwisatane wates uli ring jaba dsane, rahina san madu Sisi Prosesi Tawur Agung Girimantri, aturning rahinane rg rng toya liunan, prebuku lan sacancangan kalungan janur ngaturang buah-buahan lan jaja-jajan sinamun.
Ayam goreng, pepes ikan, sambal terasi, telur dadar, dan nasi putih adalah hidangan yang biasa disajikan pada acara makan bersama keluarga.	Bebek betutu, tum ayam, lawar ayam, sate lilit, dan nasi campur adalah jajanan yang sering disajikan saat ngopi sambil ngobrol dengan teman-teman.
.Tugas-tugas yang harus dikerjakan di perusahaan itu antara lain memperbarui database karyawan, meninjau ulang laporan keuangan, memeriksa kriteria kelayakan penerimaan program magang, serta menyiapkan presentasi untuk rapat persiapan tim.	.Tugas-tugas sane musti kerjaang ring perusahan puniki taler kaanggen maplajalanang database karyawan, ngiterin ulang laporan keuang, ngerereh kriteria pengelahan program magang, san kasida makeh nyuat presentasi mangkin ring rapat persiapan tim.
.Ketika ia menuju ke kantor dengan mobil yang dilengkapi dengan sistem navigasi terbaru dan diperkaya dengan musik dari artis populer, ia merasa senang dan nyaman.	.Nerima kalian teken ngalian polih mangkin, ne turumpuk ring kantor nganggn mobil an dados pak sistem navigasi anyar lan dipatnin musik anak kaulinan, maka tusing ngelarang ring kantu.
Semakin banyak orang yang bepergian, semakin besar peluang mereka untuk bertemu dengan orang-orang baru, mengalami budaya yang berbeda, dan meningkatkan pemahaman mereka tentang dunia.	Makarya jangki mase ring rahina sangkan kari, maka san mawali saling madue pablika anyar, magenah budaya sane kakang, lan nganedang ngagetin pemahaman dane tentang jagat.
Daerah pesisir di Indonesia memiliki keindahan alam yang luar biasa, pantai-pantainya berpasir putih yang indah, lautnya biru dan tenang, serta dihiasi dengan berbagai terumbu karang dan keanekaragaman hayati laut yang menakjubkan.	Wilayah pesisir di Bali punya sendik yang sangat indah, pantai-pantaing yang berpasir putih yang cantik, gumine birah ombaknyan ngulur-ngulur, lan matan anak sami siap jagi ajengan bareng-bareng ngajangin apa ajengan mandapang kama bubuh mangda jadma sempat-nysempat lan mesuwit-uwit.
Saya suka makan ayam goreng, ikan bakar, atau sate kambing ketika saya lapar dan ingin makan sambil menikmati rasa gurih dan pedas dari sajian tersebut.	Tiang magenah makan be genjing, be masak, utawi sate jaka bila tiang liu tengah pipis tur pengin magenah nasi sajaba ngelelakangin rasa tambat saking dane.
.Dia adalah seorang pelukis yang berbakat, seorang penulis cerita yang ulung, seorang penyanyi populer yang terkenal, dan seorang pengusaha sukses yang berpengaruh.	.Nyang dise kaangken sebagai pamelukisan nyak manyok, tapak bahana pisan san prera, ngamolihang gita gendhari san wira-wiri, san sesolahan ngelukis sejuruk-juruk, nyang ori sekar doh bere suba lewap.
Hari itu, saya pergi ke pasar dan membeli beberapa buah mangga, kemudian saya mampir ke warung dan memesan nasi goreng sambil melihat beberapa turis foto-foto, lalu saya pergi ke toko buku dan membeli novel baru untuk dibaca di akhir pekan.	Maan sakadi jenengan, ipun taen mrebeh ke pasar tur ngabantos kulawarga ring uger-uger dadia, kumang toya ngajeng nasi goreng, nyampun ring nyama selami daging jajanan, dados larapan nungakang umah banyu tur nyidaang yening dados ngumpulangang beli bacan anyar lantas mariksa ring peteng.
Masyarakat Indonesia memiliki beragam adat istiadat yang unik dan berbeda-beda dari satu daerah ke daerah lainnya, begitu juga dengan masyarakat Bali yang memiliki adat istiadat yang kaya dan berbeda dari masyarakat di pulau-pulau lain di Indonesia.	Raga Nyoman Ngakan made jagi, mapak baju putih dengan aksesoris saput kampuh menurut adat Bali, sedangkan Ni Kadek Ayu Putu sukudungi sare terali dan benang emas sukuran kebar, congah matatayah maembon ingus ginus, antuk tataban mati krama Bali unik-mangda dan becik.
Saat aku sedang berada di pantai, aku merasakan angin sepoi-sepoi yang menyegarkan, aku melihat ombak yang tenang namun indah, aku juga mencium aroma laut yang menenangkan, dan aku mendengar suara burung camar yang terbang bebas di atas kepala.	Nangingkemi pacang nginum di pinggir pantai, pacang madue angin sepoi-sepoi krebetan san ngurapin, pacang ngida ombak sane sida tenang nanging eling, pacang masawitrau sajeroning samuter sane ngenenin, tur pacang ngwaduk burung camar sane ngalih lima sangsurane marepat.
"""Sesampainya di pasar tradisional, aku membeli sayuran segar, buah-buahan manis, daging sapi yang empuk, ayam kampung yang dipotong-potong, dan ikan laut yang masih hidup."""	"""Nika malianan ring pasar tradisional, tiang ngamolihang sayuran segar, buah manis, daging sapi sing kempen, ayam kampung sing kempen-kempen, tur ikan laut sing masih mideg."""
Para wisatawan yang datang ke Bali bisa menikmati keindahan pantai, mengikuti upacara adat, berbelanja di pasar tradisional, menikmati kuliner khas Bali, serta menginap di hotel-hotel mewah di sekitar Pulau Dewata.	Para tenangan turis san datang ring Bali sampun kanti tegeh majeng ring keindahan pantai, nemuin upacara adat, ngalakar ring pasar tradisional, ngajeng pembakal kuliner khas Bali, miwah nginap ring hotel-hotel ankamenantang san ngadap kawentenan pulau Dewata.
Ibu saya suka memasak nasi goreng yang pedas dengan bumbu yang terdiri dari bawang merah, bawang putih, cabai merah, merica, dan kecap manis, sementara ayah saya selalu menyajikan ikan bakar yang sudah dicampur dengan rempah dan bumbu lainnya seperti kunyit, ketumbar, dan jahe.	Ibuku seneng ngajengang nasi goreng sing pedas kalebh bumbu kalintang saking bwang merah, bwang putih, cabai merah, merica, lan kecap manis, sedangkan bapakku selalu nyegerin be cachen masak sing kaplajari be rempah-rempah lan bumbu sane laen kalebh kuniung, jeh, lan carik-majoran.
Saya suka berjalan-jalan di taman, menikmati udara segar yang menyegarkan, mengagumi hijaunya pepohonan, dan mendengarkan suara burung yang merdunya.	Ngantenin sampun kalih punduh, ngabektiangang taman, ngirauanang alit-alit liunan adong, ngagumiangwang hijaunipun cemeng, tur nunas dusun manesidanipun ngalih burung sane angrungu.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, rempah-rempah, dan bumbu dapur untuk menyediakan makanan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya.	San wenten diloban rauh, sinah, lima, be guling, rempah-rempah tur basa-basi jukut, ipun mamargi ring pasar nyambat panganan sane leo lan sehat kanti ngajeng-ajeng anak-anakan ipun.
Banyak orang yang suka melakukan kegiatan olahraga seperti sepak bola, bulutangkis, voli, lari, dan renang karena mereka ingin menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh mereka.	Sangking maiket gering ne anake manusia ngajak makejang-kejang olih-oang, kayunang ejen sepak bola, bulutangkis, voli, lari, nepasan olih oang kasehatan tur kebugaranang make-becik.
Para wisatawan yang berkunjung ke Bali dapat menikmati keindahan alam, kebudayaan, makanan lezat, serta pengalaman yang tak terlupakan di pulau yang mempesona ini.	Turis-turis sane naur kajeng ring Bali makarya indah surya, adat-istiadat, jineng taler jepun san anggn, lan pengalaman sane tak-inget ring pulau sane magenah ini.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayuran, dan buah-buahan segar untuk persediaan makanan di rumah.	Dn n malih ngamutbg malajah ke pasar daweg ngayang bsak, anggur, lan jukut maos, ajing langsung suba adiwangun ajanewah.
Saya suka makan nasi padang, mie goreng, sate ayam, dan sup bakso, serta minum es teh manis, jeruk nipis, air kelapa, dan kopi hitam.	Ane ngidih makan nasi goreng, mie kuah, sate lulur, bubur ayam, lan sup ikan, urat kelapa, jeruk bali, jaen luwak, miwah teh ulep.
Proses pembelajaran di sekolah umum berkembang pesat, namun proses pembelajaran di sekolah khusus juga ikut berkembang dengan cara yang sama, yaitu dengan memperhatikan peran guru sebagai pengajar, kurikulum yang disesuaikan dengan kebutuhan siswa, dan penggunaan teknologi yang canggih.	Pross pamblikrn dini skolah umum pisan majeng ring unduk lan mad duwe pesat, n dina skolah khusus th dados lihatang majeng lingkaran sawah, nanging mad duwe cara diri, yn mangkin sampun nnten eleh para guru mangajar utamanyan, kurikulum sane kasisiap ring kebutuhan siswa, lan teknologi sane sampun langsung sai an daml.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayuran, bumbu dapur, dan daging sapi yang segar, lalu saya pulang ke rumah, membersihkan dan mencuci semua barang belanjaan, memotong-motong sayuran untuk dimasak besok, dan menyimpan semuanya di lemari es baru yang saya beli pekan lalu.	Niki nyida ring jeg-nyihe, ipun ngembal tuni anak pisan, ngalihang buah niku, tur mamupuk lulun, rauh ipun nyumunang ring umah, ngaturang satua ring bhuta kala, munyin masakan ring pesanan salaran, tur nyiang-nyiangne semeton bareng.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan senang hati karena cuaca cerah, perjalanan lancar, dan pekerjaan yang menarik.	Salina puniki, ia sampun nyingakin pagi-pagi ngiringang ngantos mandi, meisin sisir, angun, siring dumogi makasami uliang ngambar semeton nanging baka, gelung, sasahin, sampun mawasta matatukan.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya membersihkan gigi, mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum berangkat ke kantor.	Prasida kurene ngerwatin nganggenang puput, mandi, nganggenang kain, lan nyeroket daging saget nebang kantor teken Ida dane. (Translation
Saya bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi, berolahraga, menyantap sarapan, dan pergi ke kantor dengan semangat yang menyala-nyala.	Ngiring suba sakewala, tiang ngerogoh guling, ngamolihang panganan, nyiram sawah, tur nginyakin tu akedis, nanging tiang tusing mesegeh nyenterang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng pada waktu makan siang di restoran favorit saya di kota Jakarta yang ramai dan berisik.	Tiang ngayahang raga minum ulu-ulu, nglaksanayang nganten, tur nyusun upakara Bhuta Yadnya ring puri agung saking kaping kalih, silih tunggilan lan ngawitangang wangsuh undagi ngrembaka pasek gede sanak tu Nusa Penida ring pasisi selatan saking kaping papat.
Kami memutuskan untuk pergi ke pantai dan membeli makanan, kemudian kami akan menikmati makanan di sana dan melihat matahari terbenam, dan setelah itu kami akan berjalan-jalan di dekat pantai dan mencari tempat untuk bermalam.	Kami memutuskan ngajeng-ngajeng ring pantai dan ngamolihang jineng, ring jeger jani kami ngamolihang jineng, ngudang-unduhka embas ring pantai miwah nyaksi langit tuntas, nganti tusing beten minta ngidang ring pantai tur mangkin tan kaanggonan ngalungi miwah nganggenang basa jeleme di desa.
Saya akan membeli sepatu baru, baju baru, dan tas baru untuk perayaan hari ulang tahun saya yang akan datang.	Tiang ngamongin beli sepatu anyar, baju anyar, sareng tas anyar ring perayaan pangangge ni ulang tahun tiang sane tengah pacang madue.
.Saat saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat anak-anak bermain-main di pasir, para wisatawan mengambil foto, burung-burung terbang di langit biru, dan ombak yang mengepulkan air ke atas.	.Nanging ring tadine kula ngaduk kalih mawani ring tengah desa, tuah kira-kira kula nyaksiang jagat jagat lumrahe, duaning madue sinarengan ragane sanga mangkin taler ngandegang benang putih, mangkin taler kiren kakepek ring pinggir tukad, ulian tukad keneh genah kakeh selasih.
Ketika matahari mulai terbit, burung-burung pun mulai berkicau dan meramaikan alam dengan indahnya, angin pagi yang sejuk bertiup lembut hingga menyejukkan hati, dan orang-orang mulai sibuk memulai aktivitas harian mereka dengan semangat dan optimisme.	Nika sane nepukin titiang pada suba nyuhunin matahari ngelahang, burung-burung pun ngelahang mangdane ngaturang embas-embasan sane madya, angin pagi sane mupus miwah hirup pisang sane ngudagang nglanturin angin sane sejuk didane sane lianan, miwah para poremet sane nyarengin lebur ngadepang aktivitas sami ngeneh sepisan ngabaktiin tenagan miwah sukma sane memah berkah sane kaicen.
Saya suka mendengarkan musik pop ketika sedang bekerja di kantor, sedangkan ketika di rumah, saya lebih memilih mendengarkan musik klasik dan seringkali menonton pertunjukan orkestra di televisi.	Jagi ngarereh kalih kakalih angga kaampurin musik pop sinumpene ngangge kakawin ane tur ngenahin, nanging nang nhumah, jagine tuah ngangge nebukin maadya klasik tur anak ane sering lakar maosin pertunjukan orkestra ring televisi.
Saya suka sekali makan nasi goreng yang pedas dan memiliki aroma sedap, dengan daging ayam yang digoreng kering dan sambal yang pedas dengan bumbu khas Indonesia, serta dengan telur dadar yang diiris tipis dan acar yang segar.	Tiang suka sekali mangan nasi goreng sane pedas lan ada aroma lezat, sareng daging ayam sane digoreng rata lan sambal sane pedas sareng bubuh Bali, lan sareng benur dadar sane diiris tipis lan acar sane segar lan aji rasan Bali.
Para tamu datang ke pesta dan memakai pakaian yang indah, mereka berdansa dan bernyanyi dengan semangat, makanan lezat tersaji di meja dan minuman segar mengalir deras, suasana riang gembira terasa hingga larut malam.	Para tamu ngaturang bhakti ring peperehan tur neang kantun marak kinajeng pitu, kaderyan lan ngegeh becik tur kerukunan duaning ngaturang suksma ring dewa, tutur-tuturan saling ngalap rasa lan canang sari sane sampun kebecikan ngicot-ngicoten saking kaki candi, duaning parindikan suci lan ngaben puniki nenten lestari asih kaulem ring satya loka.
Di pagi hari yang cerah ini saya bangun dengan segar dan bugar, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum berangkat ke kantor.	Ring waktu pagi ane lenongang punika, tiang nganggon pegasan lan segar bajangang, kemanten tiange timbang mandi sareng ngemalih matan sapunapi ring warung makan san, ngantos ring kantor magenah.
.Saat saya pergi ke pasar, saya membeli sayur-sayuran, daging sapi, ikan segar, buah-buahan, dan rempah-rempah yang dibutuhkan untuk masakan malam ini, kemudian saya pulang ke rumah untuk mempersiapkan bahan-bahan tersebut agar siap diolah menjadi hidangan yang lezat.	.Ngurah anggon uli ka pasar, anggon beli sayur-sayuran, daging sapi, ikan segar, buah-buahan, lan rempah-rempah ane kaanggen buat ngolah sajian makan yang nikmat, lempas itu ngurah anggon pulang ka kulawarga anggon nuuhunin bahan sareng anggon ngewangun kakawian bahan-bahan sane kaanggen ngolah jadi sajian ane sesai.
Inspirasiku datang dari alam yang indah, seni yang kreatif, dan sains yang menarik.	Inspirasi kang sampun kadatangan ring sajeroning alam sane mangkin, seni sane magenah, lan sains sane kaweruhan.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran, buah-buahan, dan daging sapi segar yang akan saya gunakan untuk memasak hidangan lezat untuk keluarga saya di rumah.	Dening kauli, kulo pacang dane ka pasar ring ngiderin sayuran, jukut-jukutan, lan daging sapi segar sane pacang kulo angkat ring ngejuk ngewehin manganan enak sane pacang ngaliang-aliang ring pariwisata kulo ring basa ajeng-ajeng tiange ring gumi Bali.
Ketika pagi hari tiba di Bali, langit biru terang terlihat dengan jelas di atas kepulan awan putih yang lembut, hamparan pantai pasir putih bersih yang membentang jauh ke arah laut dengan air yang tenang dan jernih, serta suara deburan ombak yang mengisi udara menjadi semakin tenang dan damai.	Nika mangkin ring Bali, ynn ujan bengkung barangkali gelunganan ring jagat, ndan angin mangkin bungutan madu curah taruk kadi ngngn barangkali nasi campur, ngin sida sudi wenten ring bale-baln mangkin kasmlg ciniluan ngngn nyenggian cakan, sajeroning sianyaden mangkin wenten pisan ngngn magenah ring siagan tukad ngelem, ngin rupi-rupi pangubak, mangkin wentn percikan pura ring jagat nyirah lan senang.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, daging sapi, sayur-sayuran, buah-buahan, dan bumbu dapur yang segar dan berkualitas tinggi karena saya ingin menyajikan hidangan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya.	Parik sidakaran ngalih saluun ngaliurin lidah-lidah kaki, kudyng ngalukat bihun, jukut, buah, lan reresik ngamelukin bumbu rahaye utawi sebetan sane taler tatahan ring jagat tipat-tipat, mangkin kantun neduhin boga istimewa miwah sehat utawi ngajeng masakan pelempahang paling ngeledek liunan cutangan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan bakso goreng di warung-warung kecil di pinggir jalan.	Ngidangang mokoh nasi goreng, mie goreng, ayam goreng lan bakso goreng ring kios-kios tepi jalan sampun ngamargiang kececeran ane kalingihang satua.
.Dia berlari di lapangan hijau yang luas, melompati rintangan dan mengejar bola, sementara petir menyambar dan hujan deras turun dari langit, membasahi pakaiannya yang basah.	.Ia ngabejinang di lapangan hijau pasisian, nyelametin payu je akhirang kaangguyuh baruga, maduefis andrun lan teka petapan, wenten nelemahin olih burak inguh-guh ngambol, nanging teluh gede wakatara ngajuka ngotet janggehang.
Saya suka makan ayam goreng, nasi goreng, dan mie goreng setiap waktu makan; saya suka berolahraga di gym, jogging di taman, dan berenang di kolam renang setiap hari; dan saya suka membaca buku, menonton film, dan mendengarkan musik berbagai genre ketika waktu senggang saya.	Tiang suka dane menekan pepes ikan, lawar, lan sate ke laut sareng kulawarga; tiang suka ngayah ring pura, ngaturang wangi ring pelinggih, lan nyakramiang ring banjar setiap hari; tur tiang suka masih beli-beli ring pasar, nyambat masakan ring dapur, lan menebang kayu kalempih ring hutan ketika ada waktu kosong.
.Saat hari masih cerah, aku berjalan kaki di taman, berpikir tentang pekerjaan, kemudian menelepon teman dan akhirnya pulang ke rumah untuk bersantai..Balinese	.While the day is still bright, I walk in the park, thinking about work, then call a friend and finally going home to relax.
Sementara dewasa ini teknologi semakin pesat berkembang, maka orang-orang semakin bergantung pada internet dan gadget yang membuat gaya hidup semakin cepat dan praktis.	Ring ngelah setata krama mangkin, teknologi ngrajeg sane ngulur kaanggn lan kebutuhan masyarakat akh ring internet lan gadget nnten sida nyadangang cara gumine sane sing panglem dina wacana nrang-nerang lan ngarusak tradisi agama lan budaya paplajahan sareng mangda pekasira sisi knginan.
Ketika aku sedang makan siang di restoran, saya melihat seorang pria yang sedang berbicara di telepon, sementara seorang wanita sedang membaca sebuah buku dan sekelompok anak-anak sedang bermain di ruangan sebelah.	Ring wewidangan mepandes, dane sayan kankanjen ngantosang hujan, jagatir luhur sampun ngeseng, mrajan procot sampun ngiringan, dane sampun ngamolihang ngusaba pinaka.
.Hari ini cuaca cerah, sehingga banyak orang berjalan-jalan di taman, membeli makanan di warung, dan bermain bersama keluarga di pantai. Semua kegiatan tersebut dilakukan dengan penuh kebahagiaan dan rasa syukur atas kesempatan untuk bersama-sama di tengah-tengah pandemi yang masih berlangsung.	.Sakewala unteng layon punyan puan, sinarengan marga krama mestenget di pura besar, ngadegang bhaskara ring poton mengkeb, miwangina puniki seluhur kasenengan dan gamelan gita suara arum manik. Lian jagi nenten mepadu ka Peparingan Tawur dan nyama sega mesia mawali, tumrah sajeroning kantun Katsiga ning sajeroning utek-utek sakadi niki. Sadurungna kalepatan sampun tampi, pamargin ring ngulurin igel-igel penting sakewala anutik.
Semua orang di seluruh dunia seharusnya bersatu untuk memerangi masalah lingkungan, menciptakan dunia yang lebih hijau, dan memastikan keberlanjutan sumber daya alam yang kita masih punya.	Samua orang di sisi jagat mesti ngalanturang pasamuanga ring ngalawan parjalanan lingkungan, malihang ngedengkin dunia ane masi ngaungin hijau, sareng nglabhayang kesejahteraan lingkungan alam ring jagate.
Pemerintah Indonesia memiliki program pemulihan ekonomi yang bertujuan untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, menciptakan lapangan kerja, memperkuat sektor kesehatan, meningkatkan kualitas pendidikan, dan meningkatkan pelayanan fasilitas umum.	Pemerintah Bali ngamolihang program pemulihan ekonomi sane tujuannyane marupaaken ngelarangen pertumbuhan ekonomi, ngamedalang kawentarang sumber daya manusia, nganyutin rancangan kerja, ngapresiasi kualitas pendidikan, lan ngamolihang layanan fasilitas umum.
Dalam kehidupan, kita perlu memastikan bahwa kita melakukan tugas-tugas penting, mengembangkan keterampilan baru, menjaga kesehatan tubuh, membangun hubungan yang sehat, dan mencapai tujuan hidup yang telah ditetapkan.	Ring geni-geni mangkin, anak ngangge pabersalin bareng, ngembangang kasilan anyar, ngedekap kesehatan nenten kaketus, ngarereh kenehne slah tanah, lan nginjakin tujuan hidup sane kagunan.
.Saat saya berjalan-jalan di Taman Safari, saya melihat banyak hewan yang hidup bebas seperti harimau, jerapah, dan singa; saya juga menikmati sensasi menaiki mobil safari sambil melihat pemandangan hijau yang menyegarkan di sekitar; saya juga mencoba berbagai wahana permainan seperti roller coaster dan kora-kora sambil merasakan adrenalin yang melonjak tinggi.	.Nenten kadadosang akeh jan nuju ngranayang burung-burung di Taman Burung Bali, ane mateges nyakitin ngalapang cara carane ngirimang maka pandangan niki; ngadream ka satua konsrt uning-uningan gamelan lan banjar; ngubengi sawah-sawah kang glatik lan ngilangang angin graduang iraga ngendeg sambil ngewhang ring tatu. (Translation
.Sekarang ini, di tengah pandemi COVID-19, kita harus mengambil tindakan pencegahan yang tepat seperti menggunakan masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menghindari kerumunan, menjaga jarak sosial minimal satu meter, dan mengurangi interaksi fisik dengan orang lain.	Sakadi kruna, ring tengah pandemi COVID-19, kita kudu ngebuat tindakan pencegahan sing tepat macaang masker, nyuci tangan nganggo sabun lan aya, ngindahang kerumunan, ngajaga jarak sosial luwih siji meter, lan ngurangi interaksi fisik sareng warga.
Saya suka berenang di pantai, berjalan-jalan di taman, saling bertukar cerita dengan teman, dan menikmati makanan yang lezat.	Tiang sampun keni ngayuh sepeda ring sawah, nanggapang tukad, ngrejekian ring pekenan sesukane, miwiti bebanten ring pura, sareng sejahtera ring semeton. (I have cycled in the fields, watched the river, exchanged stories with friends, started offerings in the temple, and lived in harmony with the community.)
Saya suka menikmati senja di pantai sambil menyeruput minuman dingin, melihat anak-anak berlarian di pasir putih, dan mendengarkan suara ombak yang menghentak pantai.	Pancing anginan jumah surya ring pantai sambil ngelayap metek krimas dingin, nyengalang anak-anak ngalari ring pasir kuning, lan amati reraman i ombak ring pantai.
Saya pernah pergi ke Puncak saat musim libur Lebaran bersama-sama keluarga, kami menikmati udara sejuk, pemandangan tempo dulu, dan tarian tradisional yang menawan di tengah keramaian wisatawan yang ramai.	Krama lanak niki wenten di kabupaten Tabanan, ngelingin abian manis tampi ring segara, ngaturang bhakti ring pura dan ngarepin nganggen jukung ke sisi samudera, nglawatang barong dan rangda miwah menyaksikan penampilan akrobatik para peserta gladi resik di tengah pasar kecil yang rame.
Tentu saja, kita harus belajar dengan tekun, mengambil tanggung jawab atas tindakan kita, dan memperkuat benang merah dari cita-cita kita agar bisa mencapai kesuksesan dalam hidup ini.	Samiksat mabuut, kita mboten patut mawali ngantosan, nganggenngesang tapa bratha nujuwe tindakansane, lan nerapang bayu katresnan saking cita-citan sane kowe mamargi supados sampun malasari ring pesida sane sampun keweh.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur saya yang nyaman, lalu mandi dengan air hangat, dan kemudian mempersiapkan diri untuk berangkat kerja.	Tiap pagi, kurenjing dari peluk palilik tanki rarang kenyamanan utawi dingeh ujunguu, lantas ngemarga ngidih buratma hangat, lan becikin diri ngalaksanayang abakti.
.Kalau kamu ingin menjadi sukses dan bahagia, kamu harus bekerja keras, mencari peluang, dan belajar dari kesalahanmu sendiri serta pengalaman orang lain yang lebih senior darimu.	.Nika yening tabisane pacang nyalin ngayah olih olih sane uger-ugersane melarap, maca matan atanapi saking gede-geden titiang sane pisan ngengkebangin inggih punika pacang ngalaksanayang panca sana, ngambarayang semeton sane pinaka-pikolih ring wastan titiang lan nyenggolang mangda prasida ngamedalang utawi pateh pinakaenggalinipun anake sane pisan tiosan.
Ayah saya suka memancing di sungai, sedangkan ibu saya lebih suka berkebun di pekarangan rumah kami.	Bapa keni matatak palinggih di sungai, sedeng ibu keni kaangkatin tanah kantun di jaba rumah kami.
Ibu-ibu yang sedang memasak di dapur, ayah-ayah yang sedang bekerja di kebun, anak-anak yang sedang bermain di halaman, dan kakek-nenek yang sedang berkumpul di teras rumah semuanya merasa bahagia dan bersyukur karena keluarga mereka selalu bersama-sama dalam kehidupan sehari-hari.	Ngalinginang ibu-ibu ngejukang di dapur, bapa-bapa ngluangin di kebon, anak-anak ngesengin ngejukang di halaman, lan gepik-gempuk nglugu di nuju teras umah, sami-sami merasa seneng lan ngadhang syukur, karene keluarga ipun sampun ngenehang kaicen ulian nglakar kaulinan panglalah ngajegang.
Di musim panas ini, saya ingin menghabiskan waktu dengan berenang, berjemur di pantai, dan jalan-jalan keliling kota sembari menikmati makanan khas daerahnya yang lezat.	Ring maospat puniki, tiang matur suksma wantah pengin ngalih nglayahang waktu ngambang, ngajengang ring pesisir, lan keliling kalebu kota sambil maenan masakan khas desane sane lega.
Saat saya sedang memasak di dapur, saya juga mencuci piring yang sudah kotor sebelumnya dan membersihkan meja makan dari sisa-sisa makanan yang menempel di atasnya.	Nika mangkin ipun krama ring Indrabhawa sedang ngatenang nuju ngekeh nasi, krama puniki taler ngendepang geta miwah bekor kangge kikis pabokoran padi nangingane ring mejeh.
Saat aku pergi ke pasar, aku melihat banyak orang berbelanja, menjual berbagai barang, dan mencari harga yang terbaik.	Ring wenten aku maturang ka pasar, keni kaedahan sawenang-wenang anak buin, ngerajinang njual aneka kain, sareng nyaritaang tetinginan sareng ringkesan niki luwih baik.
"""Ketika aku tiba di Bandara Juanda, aku melihat pesawat-pesawat besar yang berbaris rapi di landasan pacu, orang-orang yang bergegas menuju kedatangan, dan mobil-mobil yang berderap di jalan menuju terminal."""	"""Tatkala aku sampun ring Bandara Ngurah Rai, aku angkat pamojan besar-besar sane kakalih setata sakadi panangan ring iring, panakawis sane sampun gompoh tur anak kuda sane keneh ngiwih, tur mobil-mobil sane ngeruh ring jejaitan ring terminal."""
Ia merasa kelelahan karena ia telah bekerja sepanjang hari dan tidak sempat istirahat, ia juga merasa lapar karena ia tidak sempat makan dan ia merasa kehausan karena ia tidak sempat minum.	Ia masih nyadong rasa segara tumuli, nggih, nida kaarya sepanjang bebuyutan nglalahang, nggih, ia nida ngelah tiang nasi be tumpah, nida ngelah tabean be tuah, nggih, nida nglalahang kadugan.
Semua orang harus berusaha untuk menjadi lebih baik, mencari ilmu dan meningkatkan keterampilan, berkomunikasi dengan baik, berperilaku baik, dan membantu sesama dengan tulus dan ikhlas.	Sakorta pejanten patut ngitung ring niki, ngarereh utawi ngematang wangun, ngembakang kaweruhan utawi keterampilan, ngawehang anake sareng napi lan ngalahin anake sareng lakar, ngamarsayang sareng nganin paripurna.
Di seluruh Indonesia, banyak orang melakukan aktivitas olahraga seperti jalan-jalan, berlari, bersepeda, berenang, dan bermain bola di lapangan yang diatur sedemikian rupa untuk memberikan keamanan serta kenyamanan para pengunjung.	Ring mider Bali ageng, akeh tur nunas aktivitas olahraga pacang mawasta ring kaokan, nguningin, mekusir, ngarerebongang, lan maiket bola ring lapangan sane kasambet tuah-tuahan supados mawasta lan kaajegan ring para tenda.
Ibu saya senang memasak, ayah saya suka berkebun, adik laki-laki saya gemar bermain sepak bola, sedangkan saya sendiri suka membaca buku sejarah.	Ibu patepungipun lenget ngolah, bapa patepungipun rauhang ngembran, adik laki-laki patepungipun bungahang masan sepak bola, silih tunggil patepungipun megae ngamolat sejarah.
Pada pagi yang cerah, aku bangun dari tidur panjangku di tempat tidur empuk yang dilengkapi dengan bantal dan selimut yang nyaman, lalu aku beranjak ke kamar mandi untuk membersihkan diri dengan air hangat dan sabun yang harum, kemudian aku mengenakan baju kesukaanku yang terbuat dari kain lembut dan warna cerah, lalu aku turun ke dapur untuk menikmati sarapan yang terdiri dari roti panggang, telur dadar, dan kopi hitam panas.	Ring beberapah sanjak san mawasta, ia akeh wargine numpuk ring pesenggihan-kidul, ia ngabur anake ring padhana, ngantos ngamolihang pendidikan saking SD ring SMP, lan ring SMA ngripta sukse saking pelajaran, ia mandg kuping nganjek niki andika asih ring Barong Brutuk, ia mautsaha nyritayang kretiria karya lan pak
Saya sudah memutuskan untuk mengunjungi beberapa destinasi wisata di Bali seperti Pantai Kuta, Pantai Dreamland, dan Pantai Sanur yang semuanya memiliki keindahan yang luar biasa serta beragam aktivitas yang bisa dilakukan seperti berselancar, bermain pasir, atau sekadar menikmati pemandangan yang menakjubkan.	Ica nyidangang muniang ring Bali tetampah tis himpitin antuk satak-satak pura, wonten punika pura Besakih, pura Tanah Lot, lan pura Ulun Danu Beratan sane sampun kebene banget sareng ranyah lan panorama sane ayu.
Saya senang berjalan-jalan di kota besar seperti Jakarta, karena ada banyak tempat wisata yang menarik, dan saya juga menyukai lezatnya kuliner khas daerah, serta saya suka berbelanja di pusat perbelanjaan yang modern dan lengkap.	Ngrempuk ring kota gede kelihan Jakarta pamiarsa, kaliane datos tempat pariwisata sane ngebedakin luwih labuh, nika ngerosinahin indike pagondelan mangde khas sane nasisia, tur nanging ngampaangin, mangkin dati ring puri belanja sane modrn tur lengkep puniki.
Saat matahari terbit, burung-burung berkicau riang, daun-daun bergoyang-goyang oleh hembusan angin, dan semerbak bunga-bunga menyebar ke segala penjuru.	Mangkin sisi matang rauh, bebek bentet mangut-mangutan, kaine keneh mapalak ngalihin kedis kauweh, tur harum gedebong punika ngala yeh.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik saya pergi ke taman untuk bermain dengan teman-temannya, dan ibu saya pergi ke bank untuk mengambil uang dengan mengendarai mobil yang baru dibelinya kemarin.	Ajak prawira puniki mapica-pica ring pasar mau, sedeng i adi mapica-pica ring taman mangde dados sesuai sang komunitas, tur ibu dami sira mapica-pica ring bank ngambil danangan ring cetik pakaryan masedekan nenten lampih-lampih, ngambil dadakan kreta anyar sedang kasatruan.
Saya senang pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari yang cerah, berenang di air yang jernih, dan memakan makanan laut yang segar.	Kurenan ipun mangkin ngeranjing ring pantai, nebengin sinar mentari ngangenang gagahe, ngajengang ring awan jaen, sipat ulam lan kelingking jagat tiang kaloka.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi, mandi, lalu sarapan, kemudian berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan pribadi yang sudah kudapatkan setelah menabung bertahun-tahun.	Tiap-tiap rikala niki kurenan pisan dalam ngalinggih, ngaturang banten raris ngajeng nganggen sadurung kanginan, nanging tepat ayu-ayune ngia-ngia kadaton mangkin lan matemu sama kakawin pinaka kuning, sakewala dadi prasida ngacir ring koa nganggen kendi utawi kupu-kupu sinting ane lianan, dane ngelemetang ngangge pengadeg tiang sane madue, iraga madue ingin iraga munyin lantas manegehanang.
Karena kondisi keuangan yang stabil, pemerintah Indonesia berhasil meningkatkan investasi di sektor infrastruktur, menjaga stabilitas nilai tukar rupiah, serta menjalankan program pemberdayaan ekonomi masyarakat.	Apa kaba silih tunggil abang kangsin nyidangang ngelahang kondisi keuangan sane tetep, niki pemerintah Indonesiane cakepan ngembangang investasi ring sektor infrastruktur, ngamedalang aksara pulinne rupiah, sanekalih ngarereh program pemberdayaan ekonomi rakyat.
.Saat aku sedang bersantai di pantai dengan membaca buku, aku melihat air laut yang biru indah, ombak yang menggulung dengan tenang, dan angin sepoi-sepoi menerpa rambutku yang tergerai di atas kulit kepala.	.Sane ngajeng-gajeng ring segara ngalih niki, jagi ngawitin ngengkebang buku sareng ngwangun mitra sari buku nang di siapakang-kang. Ngambilang tirtha segara sane magelung, bungkulan titiang gumungkul selet prasida tusing lingsir, sareng angine pacang kenken lumariang rambut titiang sane ngiring rawa.
Ketika aku masih kecil, aku suka bermain dengan teman-teman di lingkungan sekitar rumahku, menjalani hari-hari dengan gembira, sambil mengejar mimpi dan belajar banyak hal baru setiap harinya.	Nika makelo paningalan ring agi jaman sakadi geniku, panggalih urip ring jaba-jaba umah kurenan, mengarang anggon kedis ageng-agensan, semaya nanging jagi ngamolihang prajuru sareng guru karumpat embasang dados ikuh-ikuhnyan.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, bakso yang kenyal, dan sate yang empuk.	Tiang ngendet makan nasi goreng sing pedas, bakso sing enak, lan sate sing muleh-muleh.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar, kemudian ke kantor pos, setelah itu ke tempat makan siang, dan akhirnya pulang ke rumah.	Mangkin, ia tengah ngerjain rerenjeran, dados ngecek email, kurtlecangin ngaresikin krama ngamel nyilibang, lan sami sane nyenengin matatu nyen silih tunggil.
Semua orang di Indonesia sangat mencintai masakan nusantara, karena masakannya memiliki cita rasa yang khas, terbuat dari bahan-bahan alami yang sehat dan berkhasiat, serta menunjukkan keanekaragaman budaya daerah di negeri ini.	Sakewala jagat Bali punika ngambil gatra sane utawi seger sama sekali menyanengin masakan Bumine Bali mangda sampun nyihnayang cita rasa sane khas, luruhne anggara sane pisan suci tur nyiwang pranan sane niki, sarta naenin indike kegem banyu danku budaya lan agamah sadra.
Sekarang ini di Indonesia, banyak orang sedang melakukan aktivitas seperti bekerja di kantor, menyelesaikan tugas sekolah, membaca buku, menonton film, dan berolahraga.	Sasampun keneh ring Indonsia, lantarannyane mak kriya, nyolong galah sekolah, maanin buku, ngibing mati laka, tur ngardi.
Walaupun saya sibuk bekerja setiap hari, tetapi saya selalu berusaha menyisihkan waktu untuk menghabiskan waktu bersama keluarga saya yang tercinta, dan bahkan merencanakan liburan bersama untuk menikmati keindahan alam Indonesia yang menakjubkan.	Sakadi papat ayam di liang laku, pacang kakaya pasutri sane ngenehne ngelemasin melawak malih, nenan nyabran mapasutri lan mgaedekan danda ngangge banjar dadi jumah.
Kemarin, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, setelah itu saya sarapan dengan nasi goreng dan teh manis, lalu saya berangkat ke kantor dengan motor karena jalanan macet.	Sakancan, tiang matekap sareng-polih lan kelihan anak, dados tiang makan jaja pesan jagung lan singakatan, lan geginan tiang tur protek ke kantor sareng motor nanging saking lalu lintas marak.
.Banyak sekali warga Indonesia yang mengunjungi Bali karena pulau ini terkenal dengan keindahan pantainya, budaya yang khas, kuliner yang lezat, serta berbagai objek wisata menarik seperti pura, air terjun, dan gunung yang masih alami.	.Makasami katampat wargi Indonesia sane pada ngunjungi Bali tur paing ngegumine pantainyane sane pisan indah, budaya sane unik, kuliner sane enak, tur kaloktah ringkasan pariwisata sane menarik kaya pura, air terjun, lan gunung sane alami.
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, kicauan burung-burung di luar sudah menemani langkahku menuju dapur untuk membuat secangkir kopi, menghirup aroma kopi hangat dengan sejuknya udara pagi, dalam waktu singkat aku akan memulai hari yang sibuk dengan rapat dan presentasi di kantor, namun sebelum itu aku harus melakukan beberapa olahraga ringan untuk menyegarkan tubuh dan pikiranku.	.Nenten kalaika denen wangun pagi-pagi katampungin jendela, kidungan jalak-jalakan jawi liwatang ngajakang denene ke dapur ngadepakin kopi indah, ngelungtangang asem panas kopi ngantosan sareng angine yanis, ring keneh-ne buin dosen jumah sajeroning werdi-kanti kantor samaliha membuat rapat sareng pretempuhan, nanging nulaka ngulati apa i betenira malih
Kami sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi musim hujan yang akan segera tiba dengan membawa payung, jas hujan, botol air minum, dan sepatu bot yang tahan air, serta memperbaiki atap rumah yang bocor dan membersihkan saluran air yang tersumbat.	Krama sampun ngulur ajengan rasa Sarapan Joglo, Nasi Jenggo, dan Nasi Campur Bali lengkap dawaang, genyol, lawar, sambal matah, dan ayam betutu, memeriksa ban mobil, mengasah parang dan celurit, sedulur sampun nunas pangucap suksma pada leluhur lan hyang Widhi Wasa, miik ikan di sawah lan ngajaga burung di jaba selan, tur nunas panca yadnya ngiring sungen marupa
.Saat pagi hari, aku akan bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, memakai pakaian yang telah disiapkan sebelumnya, menyiapkan sarapan, dan berangkat ke kantor dengan kendaraan pribadi.	.Ring mangkin rakipun segara bangun saking cecepakan, nganggenaken sabun, kalungan basang, ngalukat sarapan, lan tumpek-tumpek nyingakin pangadyan sareng bajak tunggal.
Saya suka berlibur ke pantai, berenang di laut, menikmati matahari terbenam, dan merasakan angin sepoi-sepoi. (I like to go on vacation to the beach, swim in the sea, enjoy the sunset, and feel the gentle breeze.)	Kula madue genah nglanjutang ring prajuru, nge-temsak romantis ring segara, ngalih kertha suweca ring jangkep, miwah makan sakarep ring angin segehan. (I have places to explore in the countryside, enjoy romantic moments at the beach, capture the beautiful scenery in my eyes, and savor the pleasant breeze.)
Saya suka keliling kampung halaman saya, belajar bahasa daerah, dan memasak makanan tradisional untuk keluarga saya di waktu luang saya.	Kula suka ngelidin kramya kula, ngamolihang basa daerah, lan ngerereh masakan tradisional ring anak istri kula tatkala samiadin kula.
Ketika kita berjalan-jalan di kota, kita dapat melihat berbagai macam bangunan yang berdiri di tepi jalan, seperti gedung-gedung, rumah-rumah dan toko-toko yang menjual berbagai macam produk.	Ring waktu ajeng nelebon titiang ring kota, titiang nyegakin beh cresan pilar liu-liunan sane ngayah anggen tukad liu titiang, sakadi gedong-gedongan, umah-umahan lan toko-toko sane ngajakin turunin nepukin ring sami-caking pamasaran.
.Dia sedang menyiapkan semua peralatan untuk melakukan petualangan di hutan belantara, sementara temannya sedang mempersiapkan tasnya dan merencanakan rute perjalanan yang akan dilakukan, sedangkan orang tuanya memberinya saran dan nasihat agar tetap berhati-hati selama petualangan.	.Dane ngalih padamelan sadurungnyane, tanduran tiange ngalih ngalestariang samosi saputara punapi, sedang panjenengan reresikang pedekan sareng medekan pitulungan ritis niki inggih punika wisesa sane tlingsir dagang ring nanging dagang puniki wantah bene santing puniki nanang ngamargiang titiang puniki ngarereh angine tekan sajeh ring manikad pangalih-aling ngorta niki.
Selama ini saya berusaha mendapatkan pekerjaan yang baik, belajar dengan gigih, dan berusaha membantu orang lain ketika mereka membutuhkan bantuan.	Sameton kaon otom nerima pekerjaan sane jagi, kakaryan ajeng, tur ngajakin para sami nerima bantuan kalih sangkaning sameton tueng talerange.
.Kendaraan bermotor dan sepeda motor sama-sama membutuhkan perawatan rutin, seperti mengganti oli mesin, memeriksa sistem kelistrikan, dan membersihkan filter udara.	.Mobil lan sepeda motor punika sampun dados petengang pamrenah kasih bengkel, kaseningin mapelih mawumanih oli mesin, memilin karatian sistem listrik, tur ngebekin karatian selan air.
Hujan deras menjadikan jalan berlumpur, anak-anak bermain di bawah rintik-rintik air, orang dewasa berlari menuju tempat berteduh, dan kendaraan berhenti di tepi jalan untuk menghindari kecelakaan.	Ajir udan gumanti ngabuat jalan ngidih, anak-anak ngayah ngajengin ring ceningan, olih-olihe ngayub tampat ngelimbakang, tur rumpuk ngagiran ring pacang lan kagambel sarengen anggelan.
Setiap pagi, saya bangun dari kasur empuk, membersihkan diri dengan sabun yang harum, membuka baju yang rapi, lalu menikmati sarapan sambil membaca berita di koran kesayangan.	Nuturang soroh wiadin, tetepan saking blumbungan anggana, mebasa baju nanem, mapanin sareng keluarga nentenngan jaen sampun ngamolihang nasi jaen dyah ayu.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan menyeduh secangkir kopi hitam di dapur, saya menatap keluar jendela dan melihat sinar mentari baru mulai muncul di sebelah timur laut, saya merasa sejuk dan tenang karena semarak awal pagi yang indah dan menyejukkan.	Nyantos kacirik kulawarga sane pangeling-eling, ngiringin sane kadisubagan oleh tapa brata ring alit-alite sane ngawangunang, ngaptiang mangkin samagati luhur sanene kasubagan olih, ngusir suud ring jagat raur, ngawari sakadi tebuan sane urg bakat kalihupaten, ngarapin engsaman ring jagat sane sami ngabenin dharma, sane becik ring para hyang bisa ngencana sareng kita.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan telur dadar yang diolah dengan bumbu yang lezat dan terasa sedikit pedas.	Kula nangenang mangan nasi goreng, mie goreng, ajam goreng, tur telur ajeng-ajengan ngangge bumbu sane sedeng pedas lan tlasan keni.
Air sungai yang mengalir deras membelah lembah hijau dengan deru yang menggelegar, disertai oleh suara burung-burung yang berkicau riang di pepohonan yang rindang serta diterangi oleh sinar matahari yang hangat dan menyinari segala yang ada di sekitarnya.	Air suba sane ngalir tuhu membeli lembah hijau ngambelan ring adeg-adedan sane ringas, kaanggen oleh suara manuk-manuk sane ngemplang-gayut ring kawitan sane kadijer, lan meweh lampu surya sane labu lan medagang kadadosan sane mamargi dipinanggihin.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum es teh yang manis, dan tidur di kasur yang empuk.	Tiang suka ngajengang nasi goreng raga pedas, nyerit angin teh raga manis, lan ngajengangan turunan ring paliran sanja raga empuk.
Sementara ibu-ibu di pasar bergegas mengambil sayuran segar untuk membuat sajian lezat, ayah-ayah di pasar menebar senyum dan canda tawa dengan para pedagang untuk mendapatkan harga yang lebih murah.	Nanging pembeli-pembeli raga majalan ngisi timpal kanggo nyimpen lawar singgih, babad lan kayun mangda sane lakar ngamolihang hargane nyaris ari dados sandang pemoton.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika saya merayakan ulang tahun saya dengan teman-teman saya yang sangat menyenangkan di restoran favorit saya yang sudah lama dikenal sebagai salah satu tempat terbaik untuk menikmati makanan yang enak dan lezat.	Krama kabeh nganutin ajeng lan tambe dalam upacara ngaben, nyuhin padi empas, ngaturang banten, lan ngumbah pasraman agama Hindu Tattwa di pura suci desa, nggih punika sane lewihan teken pakraman mangkin ring Bali utawi Nusantara.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas dengan telur dadar dan acar, tapi bisa juga makan mi goreng yang gurih dengan ayam dan sambal, atau jika ingin yang sehat bisa mencoba salad dengan saus balsamic.	Tiang suka uling makan nasi goreng yang pedas dengan telor dadar tur acar, nanging taler tiang suka mangan mi goreng yang gurih dengan ayam tur sambal, utawi lumrahne kalugrahan mesai nyalin salad dan saus balsamic.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso saat malam hari, sambil menonton film di TV dan minum teh manis, karena itu membuat saya merasa santai dan tenang.	Rau puniki jagi rau mangkin, rau maos nasi goreng, mee goreng, lan bakso, ngandegang televisi ngamolihang film, lan ngurupin teh manis, kabaos endepkuaken sajaba miwah sendika.
Universitas terbaik di Indonesia adalah Universitas Gadjah Mada, di mana mahasiswa dapat memperoleh pendidikan berkualitas tinggi dan pengalaman belajar yang holistik, sementara Universitas Udayana di Bali terkenal karena keindahan kampusnya yang menawan, serta program kegiatan ekstrakurikuler yang beragam dan mengasyikkan.	Kampus Gadjah Mada, inget pituning universitas kasebut ring Indonesia sane pinih niki, kawentenan bawak pangajaran sing niki ring taruna lan taruni jejeh lan sahaji kaya oya, sementara di Udayana Bali, yening kampus sareng pitung lakar ngabaliang angga mangda majeng masa kegiatan extra kulikuler nika selami mahasiswa nyenanginang.
Apapun yang kamu lakukan, jangan pernah merusak lingkungan dan kasih sayanglah kepada sesama manusia dengan sebaik-baiknya, terlebih lagi jika kamu ingin menjalin hubungan yang harmonis dengan orang-orang sekitarmu.	Apapun yang kewehangin tiang anggon tur panyamehang polah, taler kabeh tuwuhang unduk-unduk, kautamerehin lingkungan ngenah tuak awig-awigang bali cresiki miwah ngelahin silih tunggilan tur nuju irama sane harmonis ngadepang anake masan.
Ibu saya sedang memasak nasi goreng, anak-anak tetangga saya sedang bermain bola di jalan, sedangkan ayah saya lagi menonton pertandingan sepak bola di televisi.	Ibuang nyenengang masak nasi goreng, anak-anake tetangga angge jengah manggule di jalan, sinah punika tur ayah angge tengah procot-procot bareng mangintenin sarak sepak bola ring televisi.
Di dalam kelas, saya mendengarkan guru menjelaskan teori sains untuk mempersiapkan ujian yang akan datang, sementara di luar kelas, teman-teman saya bermain voli di lapangan basket untuk melatih kebugaran dan menghilangkan stres dari belajar.	Ring kelas, ipun ngadongenggihang guru mumbantahang teori sains sane makasami duaning masa ujian sane pacang nyabran, raris ring ngawah, tetami-tetami ipun duaning kasumbung ngamedalang voli ring lapangan basket nenten bungkil anggon ngameseng-seng sareng ngeriang belajar.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, mie ayam yang gurih, sate kambing yang manis pedas, dan bakso yang kenyal dengan kuah kaldu yang kaya rasa.	Tiang mekes sukipun nasi padang pedas, mie ayam masakan enak, sate kambing manis pedas, majalan bakso kenyel dengan kuah kaldu masakan enak.
Kemampuan bahasa Inggris yang bagus penting bagi saya untuk menjalankan tugas dan meniti karier saya di masa depan, karena bahasa Inggris adalah bahasa internasional yang banyak digunakan di dunia modern ini.	Keterampilan ngelah basa Inggris yang apikan alan-ala utawi kerasa penting ring kula ngaturang karja lan nyugtungin perjalanan kariyere kula ring masa depan, dados basa Inggris sane kalaksanayang ring jagate moderen sajeroning iki.
Ketika aku bangun di pagi hari, saya biasanya mulai hari saya dengan membaca dan merespons e-mail, kemudian saya mandi, sarapan dan bersiap-siap untuk pergi ke tempat kerja.	Niki aku durung ambengan majalan ka sakancan punyakitung, yadiastunne sakancan ngawitangi sareng ngrespon e-mail, talernyane aku madue banyu guling, mupat sareng ngerogohang perbekel matapat ke tempat carike.
Ketika kalian sedang belajar ilmu baru di sekolah, saya sedang belajar keterampilan baru di rumah.	Ngantos kalian madu di pamiarsa ngajahin ilmu anyar ring sekolah, kalugian sajan ring gringsing ngajahang keterampilan anyar.
Ketika saya tiba di pusat kota, saya melihat keramaian yang ramai, orang-orang berlalu lalang sambil menatap ke arahku dengan wajah kebingungan karena saya tampak seperti orang asing yang sedang mencari tempat tujuan saya ingin menuju, sedangkan beberapa anak kecil berlarian di sekitar saya sambil teriakan riuh ketika mereka melihat pertunjukan akrobatik di jalanan.	Dugasiki pacang pacang kenehe nerangakenne kota, kewarganegaraan sane pacang makarya ngelas lan meriah lan pacang miwahang daging makurihin sambil tetenyu nyenehang ngelayanin pasuat-suat ke curah panglong kenehe rauh lan pasukin kresek-kresek sami ngalingkup tujuh kubunan sambilne nganyutin kematian saking ngae ring cembreng.
Pemerintah harus bertanggung jawab atas pembangunan dan kemajuan negara, memberikan pendidikan yang baik dan layanan kesehatan yang terjangkau serta menjaga keamanan dan stabilitas sosial, karena hal tersebut merupakan tanggung jawabnya sebagai penyelenggara negara yang berdaulat dan bertanggung jawab pada rakyatnya.	Pemerintah harus ngamargiang lan nganggn matur sakewala ring nawasnna, ngajengang pendidikan nglaksanayang kalih kesehatan an paling taler nganggn ngajakpanyanti kethekalan sosial, sakadi puniki wenten tanggung jawab ring pamrintah semanten ngawinin asta dhaulu miwah nganggen dharma manten ring rakyatnyan.
Saat matahari terbenam dan udara semakin dingin, orang-orang mulai berkumpul di sekitar api unggun yang telah disiapkan untuk memasak makanan, bercerita, dan bernyanyi bersama-sama.	Samentara matahari peteng lan udara ngangeg diki, pamargi mulai deret dina ngalaksanayang api unggun keneh, ngajukutang makanan, nanemahang kosa-kosan, lan nyanyian ngiringin.
Orang-orang sedang mengalami kesulitan dalam memperoleh pekerjaan, memasak makanan, dan mengurus keluarga di tengah pandemi Covid-19.	Bakeh-bakeh pada nglakarangang bagia nem ngayuhang kurenan, mamasak sarapan, lan masizitang parekan pamilya sajaban ngidang pandemi Covid-19.
Jika kamu ingin menjadi seorang pemimpin yang berhasil, kamu harus memiliki kualitas dan karisma yang unggul, kemampuan komunikasi yang baik, kemampuan untuk memotivasi dan memimpin tim dengan baik, serta memiliki kemampuan untuk membuat keputusan yang tepat dalam situasi sulit.	Prasida mangkin kaangen kelompokin anake sane sampun taler mepejeng anjuran sareng sujatiningsun jadma sane kinaresepin, prasida magunemanang pangeling-pangeling sane samian anake sane sampun memunyah, prasida magunggahin karisma sane samian sane madane, prasida membangun kamedekannya sareng anake-panake sane madasar kawicaksanan inggih punika kemurahan sane pinih utama, anake sampun tios taler kaagen pasilihane sane mapikayunan ing jagate.
Saya suka makan makanan yang sehat dan bergizi seperti sayuran hijau, buah-buahan segar, ikan laut yang kaya akan omega-3, dan daging yang rendah lemak serta rutin berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Tiang kesukaan ngajeng ajengan sane sehat lan nutritious san tepat supados mabuat kesehatan
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, mengendarai sepeda motor ke kampus setiap hari, dan belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berbicara saya dalam bahasa asing.	Tiang suka ngajengang nasi goreng cerikan, ngangge sepeda motor nang kampus setiap sajeroning dina, lan ngalaksanayang pengajian bahasa Inggris sane mamargi matan tiange ring basa asing.
Sebagai seorang mahasiswa, saya harus belajar keras, rajin, dan berpikir kritis agar bisa meraih gelar sarjana yang diakui di dunia internasional.	Ring warsa panca, ngaliang krama Bali kayun ring upacara-upacara agama, ngajeng pisan ring punya Bali, miwah ngadepin paribawosan lan pengaruh-pengaruh global, nhanjakin satus-tuts agama Tur Bali, miwah ngomong katarat sambil ngelingin sajeroning atma sareng hana-ruwet. (Translation
Di tengah pandemi COVID-19 yang masih berkepanjangan dan terus menimbulkan berbagai dampak negatif pada semua aspek kehidupan, pemerintah telah mengambil berbagai kebijakan untuk meminimalisir penularan virus tersebut, meningkatkan kinerja sektor kesehatan, serta menjaga keberlangsungan roda perekonomian secara berkelanjutan.	Ring tengah pandemi COVID-19 sane durung nyidaang miwah nempuhang dampak negatif sane ane lewat, pemerintah ngamolihang sane anyar nyantos meminimalisasir penyebaran virus niki sane tiban ajeng, ngabagusang kinerja sektor kesehatan, lan ngaturang pksa ekonomi sane lestari ring mangkin.
Saya menyukai makanan yang sehat, berkualitas tinggi, dan bersih; saya juga menyukai aktivitas olahraga yang menyenangkan dan bermanfaat bagi kesehatan; selain itu, saya selalu berusaha untuk mempelajari hal baru setiap harinya dan berinteraksi dengan orang-orang yang memiliki pandangan hidup yang positif.	Raga kuta mirehu, lempuhang karepet, lan antuk lenan; raga maburuk sajebag kolokan, majeng ring jagat manungsa, lan nircaya rasa pekene sampun sadia; raga sareng-sareng mapalimpian irage sapan luwih, lan wenten sang pencari wekadang anutangan puniki mangda iraga dados tetep mangkin serta lintang wekasane.
Kami sedang belajar untuk mengejar impian kami, memperdalam pengetahuan kami, dan meningkatkan kemampuan kami dalam berbagai bidang; sementara itu, kita juga mencoba untuk tetap sehat, menjalin hubungan yang baik dengan teman-teman dan keluarga, serta memberikan kontribusi positif bagi masyarakat di sekitar kita.	Kami sedag melajaran san ngelahin impian lan ngabungahang ilmu lan kawikanan kami ring segara carita, sakewanten tibakne, kami ngelahin pacang nyarengayang ring kesehatan, meringiang hubungan baik magae tiange sareng margi-lain, tur ngaryugin karya puniki nganutin kasunarian ring masyarakat sanget.
Saat aku pulang ke rumah, aku memutuskan untuk beristirahat di kamar setelah seharian bekerja, kemudian aku membaca buku dan mendengarkan musik untuk menenangkan diri sebelum tidur.	Nika nginum geni tur niki ngamolihang iring aji, nika ngamolihang gatal mengeling sareng nyemat banyu sebelah aye, tur nika ngaturang kidung sareng melasti nganti sajuk anake ngajeng.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum jeruk nipis yang segar, dan tidur di tempat yang nyaman.	Tiang ngalih makan nasi goreng sane pedas, ngemolih jeruk nipis sane segar, lan ngantiang mapamit di tikian sane nyaman.
Hujan turun dengan lebatnya, angin bertiup kencang, dan petir menggelegar di tengah malam yang gelap gulita.	Udane ngugur ring raket, angin semara meling, lan kidang ngubeng ring madia mtingan teben-teben.
.Saat matahari terbit, langit berwarna oranye dan merah muda, burung-burung berkicau dan bunga-bunga mulai mekar, udara segar menyegarkan, dan semangat kita merekah.	.Nika rika krama ring kalihuran ngiring ngitungka, langite ring raga ora-oranye tur katelungaris merah muda, manuk-manuk jangkrik wanten matiari jangkrik mbejeng-bajeng, suunan tanah kopi tur kembang bungase ring pamulih sane mekar, sekar suci-ngeseh ring ragan mana-meareng ngiring sanak saling galah, tur tattakan sane asik ngrabit mangkin suwung malu seka manah krama.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, lalu berangkat kuliah dengan membawa buku, catatan, dan pensil, serta membersihkan kamar dan mencuci piring sebelum meninggalkan rumah.	Niki mangkin ipun ia lamunia dadi sami, miwah maresik mangda cicing-wangi anggen pacang manyarap ring pahada, nunas ica anake anak enggal sangkan nyatuang ngalerin pangider rerama miwah paadet ring anake anak mangda tusing nganggen idup-idup ilang, miwah ngempon asahan yening sida magajah romatan terus magayuh.
Saya menyukai makanan pedas, saya sering memasak sambal untuk makan siang dan makan malam, serta saya selalu membawa saus cabai dalam tas saya ketika bepergian jarak jauh.	Jagi lungsurang olih ring masedekan pedas, tiang sering ngenahin sambel ring ulantan lan jangkep, miwah taler tiange sampun kriyan nyarai saus cabai ring tas tiange kalih taun-taunne.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semua makanan tersebut rasanya enak dan mengenyangkan.	Raga ngelah doh mangan nasi gebug, kawit ngaga mie gebug, lan suwir ayam gebug ring kajeng kaping panempenan, nika sabadan rerampee ring reresik lan ngaenin antuk an mongah.
Setelah makan siang, kami pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan bermain bola; setelah itu kami memutuskan untuk pergi ke pasar membeli beberapa cendera mata dan makan malam di restoran khas daerah.	Ngantosang jam makan tengah sugihin, kami wentenang dandanang bareng-bareng ngajeng pantai, ngelatihin renang, lan ngalihin bola; ring kalihne wentenang ditetepin rauh ring pasar ngeliang sawatara cik, minumang pangerawin ring restoran tradisional desa.
Saya suka makanan yang enak, sehat, dan bergizi; selain itu, saya juga senang olahraga, berlibur dengan keluarga, dan belajar bahasa asing.	Kula nyenengin sarapan enak, sehat lan maanbung; raris kula ngajengang ring lapangan, mapiket ring istri sareng anak sane kawentenan, lan ngarepin anyar basa-basa sareng sajeroning jagate.
Kita perlu berpikir positif, memberikan dukungan moral, berbagi pengetahuan, menghargai perbedaan, saling menghormati, dan berusaha untuk mencapai kepentingan bersama.	Kita patut ngumangin ngajegang, nyatuang nyuwun, ngawitin ngadegang, nerimang beda, ngelahang luhurne, lan neranin ring drestas sane sami.
Ketika aku bangun di pagi hari, pertama-tama aku membersihkan gigi, kemudian aku mandi dan berpakaian, setelah itu aku sarapan dan pergi ke kantor dengan memakai kendaraan umum.	Nenten dados nyidakang sajebag apang pisan, pisanan tios jagurinang utawi madaitang, nenten dados mapandikan miwah matur sembah, sakewala tios ngelahang, yang san suba enyenin dados ngeraktiang kantor nganggonin kendaraan umum miwah malali respirasi.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, kemudian membersihkan diri, mengenakan pakaian, dan sarapan sebelum pergi ke tempat kerja.	Tiap kadik sanja, sujatine, kacundukin tiang ngantos ngilangin lumrahan, nganggen pakaian, lan matiyang diangkat ka stanan pangraja.
Setiap pagi aku bangun, mandi, dan sarapan sebelum pergi bekerja, sementara pada malam hari aku biasanya menghabiskan waktu bersama keluarga, menonton televisi, dan mempersiapkan diri untuk tidur.	Tiap-piap pagi niki magaein taru, mandi, miwah tunjung sarapan menekel akan ngajak megaeke kerja, samanteg dini ngantenan niki biasane ngelimpin pamahe ngadampur televisi, miwah mepolin diri mulih ngiden mapaon.
Saya suka makan nasi padang, saya suka makan sate ayam, saya suka makan rendang sapi, dan saya suka makan sambal pedas.	Tiang ngin nuju bulln ngamatin dance drama, tiang ngin mapan dla liunan gamelan, tiang ngin padrn Ida sang hyang widhi, lan tiang ngin duurang nasi campur di warung terdekat.
.Ketika kita makan makanan yang sehat dan bergizi serta berolahraga secara teratur, maka tubuh kita akan menjadi lebih sehat, aktif, dan kuat.	.Nika upacara masak detari sane sehat lan berbobot miwah ngelarapang yoga kalih rauh-terusan, duaning raga keto maguna lan ngedi jadme lebih sehat, aktif, lan kuat.
Sekarang adalah waktu yang tepat bagi kita untuk mengejar impian kita, mengembangkan diri kita, dan memberikan dampak positif bagi orang lain, karena semakin kita mengambil tindakan yang nyata, semakin besar pengaruh kita terhadap perubahan dunia.	Men ngantos sakala gunane mawali mulih ring awal-awal raga, memulihang diri kita, lan mangda kabiasaan kita muputin dampak positif ring umat lain, nganggetan kasadur dina lan sekaepisan solah-solah nyata, sareng inggih nika maka ndeleng ring salampah dunia.
Pohon besar dihiasi dengan dedaunan hijau yang lebat, ranting-ranting yang kuat, serta buah-buahan yang matang yang tergantung di cabang-cabang, sementara burung-burung berbunyi indah di sekitarnya dan angin sepoi-sepoi meniup yang menambah kesegaran suasana.	Pohon besar ring akeh anak dedaunan yang hijau lan rapat, telaahan-telaahan yang parungan, sarta buah-buahan sing petengan lan kadangu ring dahan, miwah burung-burung cantik nyanyi endik di tengah-tengah, makasami angin sor-sor ngaket yang ngaransangin kawentenan suasana.
Ketika aku pergi ke pasar, aku sering membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, susu, telur, dan roti untuk persiapan masakan hari ini.	Ring masa ane kau tulakang pasaran, ane nusaya wantun beli lalapan, buah, daging, ikan, susu, telor, lan roti niren ring ngaturan masakan rauh ane.
Saya suka bangun pagi dan pergi berolahraga, membaca buku untuk meningkatkan ilmu pengetahuan saya, dan menjelajahi tempat-tempat baru untuk merasakan keindahan alam yang luar biasa di dunia ini.	Tiang suka ngelah wake up aweng-aweng miwah kelapaang bebankan, mamaca buku maiketaning ilmu tiange, taler ngelakarang semeton baratra anggon nemu-anggel keindahan alam agung sane ring jagat ane.
Saat menikmati hembusan angin segar di pantai, aku juga merasakan aroma laut yang menyegarkan dan menikmati pemandangan laut nan indah, serta berendam di air laut yang sejuk.	Nanging diri malih ngerasayang aroma segara nunas lebet sarta nyalin pemandangan dura adoh surya, samben ngae pelayuhan ring segara nunas merdha.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, dan menikmati keindahan alam di sekitar sana.	Tiang pengin marebuang ka pantai nyegalang, ngejewang, lan menyenengi keindahan alam ring sisinnyane.
Dia pergi ke pasar dengan membawa tas belanjaan, membeli sayuran, daging, dan ikan, serta membayar dengan uang kertas yang ia ambil dari dompetnya.	Ia menentang ke pasar mejalihin tas belanjaan, ngedi sayur, daging, miwah iwak, lan ngayunang ring uang kertas sane kaangkat saking pundi-pundine.
Saya suka belajar bahasa Inggris karena itu dapat membantu saya berkomunikasi dengan orang lain yang mungkin tidak bisa berbicara bahasa Indonesia seperti teman-teman saya dari luar negeri, juga karena bahasa Inggris adalah bahasa global yang sangat berguna untuk perkembangan karir saya di masa depan.	Tiang suka ngajarin basa Inggris ke sami karena sakadi sane nyidang ajeng-ajengan nganggen basa nglanturang majeng bapa-bapa sane mayusa goji ngunoang basa Indonesia, sada kewanten basa Inggris minab isi utawi kompetensi ane oleh tiang antuk ngembangang karir tiang ring pasisi lianan mangkin.
Saya makan nasi goreng yang pedas, minum teh hangat, dan membaca buku tentang sejarah peradaban manusia yang menarik.	Tiang makan nasi goreng pedas, ngemolix the-hangat, lan macaksiring pupulan ring buku puniki pasalin sejarah peradaban manusa sane cakepan.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayur-sayuran segar, daging sapi yang masih mentah, ikan laut yang masih hidup, dan buah-buahan yang sudah matang sempurna.	Malihang damek nglapasin ke pasula, nglaksanayang ngebedelang tawur-tawuran besik, kauripin lawar sapi ngawi satuan, limpasin udu pariwisata dasar samudra sampun lunga, tur buah-buahannya sampun maut angsor semu.
Hari ini, aku bangun pagi-pagi, memasak sarapan untuk keluarga, membersihkan rumah, berolahraga di taman, menyelesaikan pekerjaan di kantor, dan menyiapkan makan malam untuk besok.	Mangkin, tiang papajeng teken subhane, nglagasin makanan bagi ka keluarga, nglurahang rumah, ngolahraga ring taman, nytapin pekerjaan ring kantor, miwah nyiapin makanan kelas sapunapi.
Selama pandemi ini, masyarakat Indonesia diharuskan melakukan protokol kesehatan yang ketat seperti mengenakan masker, mencuci tangan, menjaga jarak, dan menghindari kerumunan demi memutus rantai penyebaran virus corona yang berbahaya bagi kesehatan kita.	Manut papadan ring wawontenan punika, masarakat Bali masirik suwang-suwang ring pamilihan kulawarga, nerapin protokol kesehatan mesallin maskeran, ngebersihin tapa, menjaga jarak, lan ngalih kerumunan, sasampune ngamulihang sebaran corona virus sane mara ngaruh ring kesehatan kita.
Saya suka menonton film, membaca buku, dan bermain game di waktu luang saya, tetapi saya juga suka melakukan kegiatan fisik seperti bersepeda, berenang, dan hiking untuk menjaga kesehatan saya.	Tiang mrajan nonton film, ngulik buku, lan mlantur permainan video ring waktu luang tiang, napi sane suba suka ngaturang  kalih aktivitas fisik gumine,contohnya nyolong sepeda, ngalih ngalih di laut, lan naenin ngelingan ring gunung ring rumas makarya kesehatan tiang.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan merasa segar, aku langsung pergi ke kamar mandi untuk membersihkan wajah dan sikat gigi, lalu pergi ke dapur untuk membuat secangkir kopi dan sarapan, dan setelah itu mulai bekerja di depan laptop dengan fokus penuh.	Mangde aku prakerti ring pagi-pagi tusing dicipta lantaran jan, ngawurad nga mrattin mbuin sareng nugrahin gusi, ngilayang ngelayur ring jineng-nginengan ngantenang ajangan sirep sambil ngejel bulan bulanan, lan wenten ipun raris nyaksi ngangn komputer ring align dengan fokus puncak.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, dan sate ayam; mereka semua sangat enak dan membuat saya selalu ingin memiliki lebih banyak.	Tiang suka mamaca nasi campur, bebek betutu, lan sate lilit; puniki kabeh magipel malih lan ngerisang ane sangkan tiang pengin kaapin luas.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, bunga-bunga di taman mekar, dan air sungai mengalir pelan-pelan di antara batu-batu yang berjejer.	.Ngawit masih geni baru madru, jampi-jampi ikan mulai mulung, kembang-kembang di agung taman ngembak-balih, lan gulingan air suba ngalir pelan-pelan nganggo batu-batu lianan inget.
Sang ayah membeli beras, sayuran, daging, dan ikan di pasar, kemudian dia pulang ke rumah, membersihkan dan memasak bahan-bahan tersebut, serta menyajikannya di dalam piring.	I Bapa akasiranguli jaka, sayur, lawar, miwir, lan bolu ring pasar, dados ngelapang rumah, ngajengangin lan ngamisahang bahan-bahan sane, lan nyaje indik ipun ring lakar.
.Kami makan nasi, minum air putih, dan membaca buku, sementara anak-anak bermain di luar rumah dan kucing mengeong di bawah meja.	.Kami ngajeng nasi, ngudem air dane, lan nyucike ajak, nanging anak-anak rauum di bepunyanan sane jaba rumah lan kucing nyuwir di bawah mejan.
Hari ini saya akan bermain sepak bola, mungkin juga berenang, dan nanti malam akan menonton konser musik.	Niki krama wantah ngrobongang sepak bola, ngalih sane liunanang, sareng mangdeyan malam krama prasida nonton konser musik.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso yang disajikan dengan kuah yang kental dan gurih; saya juga suka minum kopi hitam, teh hijau, dan jus jeruk segar yang membangkitkan semangat saya setiap pagi.	Tiang suka ngaenang nasi goreng, mi goreng, tur bakso ane kanten nyai apang cacahan ulian mapetak tur mendem galuh; tiang nggih suka luwir ngiras kopi ireng, taa mas, tur jus jeruk segar ane ngalih semokan tiang wit-witang ento-sumeka.
Saya suka tidur, saya suka makan, saya suka berkumpul dengan teman-teman, dan saya suka melakukan aktivitas yang menyenangkan.	Tiang suka ngantos, tiang suka ngajengang, tiang suka mapasangga bareng teman, lan tiang suka ngelaksanayang aktivitas yang sane mekecik.
Ketika kau berjalan di tepi pantai, angin laut akan mengusap wajahmu dengan lembut, ombak bersuara riuh rendah di telingamu, dan pasir yang lembut dicampur dengan air laut akan menyentuh kaki kau seperti merangkulmu dengan hangat.	Sangkan keneh ngunjungin pura, malih umatnyane ngungsi ring kakawin kuna, manut dresta madyahing, krama desane ngaturang canang sari, rarindang ring dewata, lan matur subhakti dados nganjengin anake.
.Mereka pergi ke pantai untuk menghirup udara segar, berenang di laut biru, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati potongan angin yang sejuk.	.Ia ngelahang ring pantai ngalih tuladan titiang, ngawangiang ring samudera kelod, ngajengen ring hang surya, lan ngasab ring ajis lan dikepomping angin yang apuk.
Ketika saya bangun pagi, saya langsung membersihkan wajah dan gigi saya, berangkat bekerja dengan menggunakan kendaran dan tiba di kantor tepat waktu untuk memulai hari saya dengan menjalankan tugas-tugas yang telah direncanakan sebelumnya.	Ring wenten kesempatan sane nyantos ngelarapan pagi, krama ngamolihang sing ade sedekan, ngucap om swastiastu ngajengang denta panglukatan, ngandika eka danti, nambi masan nganyutin napi sane pesu ring rumah sareng sampun matemu antuk kepangan i putu, golek rizki ring kantor.
.Ketika aku sedang makan pagi, ayahku sedang membaca surat kabar, adikku sedang menonton televisi, sedangkan kakakku sedang membersihkan rumah dan ibuku sedang memasak makan siang.	.Nika mangkin puniki, tiang sedang ngajeng manah ring alas, bapa taler sedang ngempuh surat kabar, adik tiang sedang nonton televisi, kakak tiang madue mebagang rikan ring umah, tur ibu tiang ngubengang masak ring dapa.
.Di Indonesia, banyak sekali makanan tradisional yang memiliki rasa yang unik seperti sate, nasi goreng, rendang, gado-gado, dan mie bakso yang terkenal di seluruh dunia, sedangkan di Bali, makanan tradisionalnya juga tidak kalah enak dan populer seperti babi guling, lawar, sate lilit, ayam betutu, dan sambal matah yang menjadi sajian wajib di setiap acara khusus seperti upacara adat dan pernikahan.	.Ngiring ngewahan Indonesia, neluh kasuarna ngamolihang sajian tradisional sane malakar akeh raga unine sanes nyarengin sajian macam sate, nasi goreng, rendang, gado-gado, tur omben-ombenan mi bakso sane kekenal ring jagate, sedeng ring Bali, sajian tradisional sane kurg aji miwah populernya sane kakaryan dados bancana yadiastun babi guling, lawar, sate l
Pemerintah Indonesia mengambil langkah-langkah strategis dalam mengatasi pandemi COVID-19, seperti memperkuat sistem kesehatan, menerapkan protokol kesehatan yang ketat, memberikan bantuan kepada masyarakat yang terdampak, dan menggalakkan vaksinasi untuk mencapai kekebalan kelompok.	Pemangku adat Bali pun mengambil tindakan yang serupa dalam menghadapi pandemi COVID-19, seperti mengadakan upacara-upacara keagamaan untuk memohon perlindungan halus, memperketat protokol kesehatan di kuil-kuil dan pura-pura, melakukan penyemprotan disinfektan secara berkala di lingkungan desa, serta memberikan bantuan kepada warga yang membutuhkan seperti sesajen dan sembako.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya langsung bersiap untuk berolahraga di taman, setelah itu saya mandi, memakai baju baru, dan bersiap untuk pergi ke kantor.	Ngantenin awidya kaiking ipun, sira ngantos ngupasin mulat sarira ring taman, jaen mapasai, ngulapin baju anyar, lan ngantos ngarihake prakara ring kantor.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, dan daging sapi segar yang akan disajikan pada makan malam keluarga kami di malam hari ini.	Wara ngajeng tur lingsir, jagi nyambat sarwa lanak sane ngambar baas sambeng jus, kripik, lan sidlakan manuk kiloan sing teken osing nyambat ring kaja dina punika, nyurat makudang-kudang ngayah ring sesa.
Kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kelapa, dan buah-buahan seperti apel, mangga, dan pisang, lalu saya kembali ke rumah untuk memasak nasi goreng, memotong tomat, bawang merah, dan bawang putih, serta mencampurkan kecap dan saus tiram dalam wajan panas.	Mangkin, punika gumi Bali nyantos suba maan ring sor indik antuk nasi, be pasih, lan sing dijukut kakawatan jagung, terus sami nanging pasirik lautuk matu ring paon, ngambil arang, mula petine, lan mejejukak gebe ulekan, terus nenten ngelusat niki akudang risan sareng menehne madasar sulinggih tis been malikna ring Bale Banjar tukad Nyali tepat magituan ulih Krama Adat Petilan.
Saya mendengarkan musik di kamar saya, sementara teman saya sedang menonton film di ruang tamu, dan adik saya sedang belajar di ruang belajar.	Ane maputuyan musik ring kamar tiang, sementara krama tiang ngelok film ring wewidangan, lan adik tiang sedang nganutin ring wadah belajar.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, udara segar dan cerah menyambutku, kupandangi langit yang biru dan dedaunan yang hijau, kulihat juga anak-anak kecil yang sedang bermain di taman depan rumah sambil tertawa keras dan riang.	Gegambaran sane sami kaya rikala tiange ngamolihang sejatine telung luh nyit-nyit sareng ngamolihang geni cemer langit sane terang, nampi kanta-kan pada sane ngantisin buah sane ogoh-ogohan sareng ngamolihang anak-anak sane sedang dados nyarengin gegambaran sane ngamolihang sareng ngumuluhang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka semua enak dan mudah ditemukan di restoran-restoran di kota besar.	Tiang seneng ngranang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng nganti macepet kaanggen ring warung-warung di kota agung karena suba matumbas lan mawit sejati ring jagat kuliner.
Pada hari Minggu yang cerah, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang matang, daging sapi yang berkualitas tinggi, dan ikan laut yang segar.	Makepung adat tradisional di Jembrana adalah ajang balapan kerbau yang dilaksanakan setiap tahunnya pada bulan Juli atau Agustus, di mana para peternak harus menghias kerbau mereka dengan busana warna-warni yang cantik, diikutkan dalam empat kategori yang berbeda, dan ditonton oleh ribuan penonton yang antusias dari seluruh Bali dan bahkan dari luar negeri.
Ketika matahari mulai terbit di langit di timur, burung-burung berkicau meriah dan semangat hidup mulai tumbuh di hati manusia, sementara di ladang-ladang, petani-petani sibuk bekerja untuk menanam bibit padi dan memupuknya dengan harapan akan panen yang melimpah.	Sakadi surya mulai banjur menampak ring langit sisi tengen, bebaturan ane ngamolihang rasa pisan ring gelah manusa lan penglipuran, sedek nenten sida tan di kebun-kebun, warga tani sane pademang ngangge sareng pura matilaran padi lan nyusun ngurip sesampunai pisan ring palemahan sane mahunang anugerah.
.Saat matahari terbit di ufuk timur dan menghangatkan bumi, burung-burung mulai berkicau dan bunga-bunga mekar di taman-taman yang indah sementara manusia-manusia sibuk memulai hari mereka dengan berbagai aktivitas seperti olahraga, bekerja, bersekolah, atau melakukan kegiatan lainnya untuk mencari nafkah dan memberikan kebahagiaan bagi keluarga mereka.	.Sameton-sameton sapine kaniten nglaksanayang niti-niti perangkat upakara lan sakancan wewangunan suci sane kabaosan olih Ida Hyang Widhi Wasa majeng ring sarwa jagate rikala surya madaging ring kakuning jagat jungkit tur ngakulingan manah umat sane nglaksanayang ngaturang sembah, ngejot tur nyujukang teken tapa brata ngelingang suci pamajegan sane kayun.
Di sisi lain, meskipun berada dalam kondisi krisis ekonomi global, Indonesia berhasil mempertahankan pertumbuhan ekonomi yang stabil, menurunkan tingkat kemiskinan, meningkatkan taraf hidup masyarakat, memperkuat infrastruktur, mendorong investasi, meningkatkan daya saing dan kemampuan produktivitas sektor industri, meningkatkan ekspor barang dan jasa, serta mendorong diversifikasi ekonomi pada berbagai sektor seperti pertanian, perikanan, pariwisata, teknologi, dan manufaktur.	Ring bebarapa parikaya, dagiang ipun genahang mangda nambakin pemerintahan negara sane jaga sami-samian, nanging ia ngidang tusing tuum pisan. Ia ngamedalangin pemajegan seni lan budaya lokal sane sampun langkung tepacun, ngajegang ngaturang satua nyujukang daksa ring Ida Sang Hyang Widhi, lan nganggalangin tradisi krama Baline
Pemerintah Indonesia telah meningkatkan anggaran untuk pembangunan infrastruktur seperti jalan tol, pelabuhan, dan bandara; sedangkan masyarakat Indonesia juga semakin banyak yang sadar akan pentingnya menjaga lingkungan dengan cara memilah sampah organik dan anorganik serta menghemat energi melalui penggunaan lampu hemat energi dan alat elektronik yang efisien.	Pemerintah Bali nyidangang program ngupayang ngiderin santri seni, sane mamuat rasa nyamaun, rasa kerenah lan rasa kasunyian; sedengang masyarakat Bali jagi ngerereh agungnya pamargi sesisi ring karma tegeh lan kauningin ngaturang sembahyang ring pura-pura lan ngaturang ritual yadnya ring pangrebongan sareng pangusapa.
Saya sedang menunggu nasi goreng yang sedang dibuat di dapur, sementara itu saya dapat melihat burung-burung yang sedang terbang di langit biru, dan orang-orang yang sedang berjalan di tepi jalan sambil memegang tas belanja mereka.	Kene tiang sedang panasak nasigoreng san dados di dapur, takon sane tiange bungah ngelawan burung-burung sane sedang uger di langite kawi, lantas oran-orang kenik dadi pitulung tur pawitra sambil mibanda tas belanja.
.Ketika musim panas tiba, banyak orang bersiap-siap untuk pergi liburan ke pantai untuk berjemur, berenang dan menikmati indahnya pemandangan laut yang biru dan tenang; sedangkan pada saat yang sama, orang juga mempersiapkan diri untuk menjaga kesehatan dengan menjalankan pola makan sehat, berolahraga teratur, dan menghindari stres.	.Sane mangkin ring masa pandemi, rahina-harina sampun keni ngantosang mamiik tukad sane akeh ngalimpang raris disiyaang-sua, sambilang ring para numpuh pikobet gumi duur ring jagat, nanging sang ida mangkin sujatine abian nonton di TV, nyatuang upacara puniki, banjur ngadiang sareng tirtha yaning katurang wadang.
Lingkungan kita perlu dijaga dan ditingkatkan dengan pencegahan pencemaran lingkungan seperti pembuangan limbah yang tidak teratur, penggunaan bahan bakar fosil yang berlebihan, penggundulan hutan secara liar, serta pengurangan penggunaan plastik yang tidak ramah lingkungan, sedangkan pendidikan lingkungan perlu ditingkatkan melalui penyuluhan kesadaran lingkungan, pelatihan pengolahan sampah, kampanye penggunaan energi terbarukan, dan pengenalan keanekaragaman hayati.	"Umah kita perlu nyelitang lan ngajegangin ngajarang agama Hindu-Baline san baku maka bisa ngalimbakang jelema Baline sane mawasta ""Tri Hita Karana"", kayunin umah puniki kalaksanayang olih sampun ngandakang ngajeng teruna kaula sane langgeng-landa inggih punika kabiar-joranang, ngawinang-wianginang"
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging, kemudian pulang ke rumah untuk memasak, makan bersama keluarga, dan beristirahat sejenak sebelum tidur.	Tiang nyelamun ring pasar ring nganjukang buger, jukut, lan kijing, ngantosang pulang ring umah ring ngolah, makan sareng papineh, sareng ngidangang sejenak nganggulangin tidur.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, saya merasakan udara segar yang menerpa wajah saya, mendengarkan suara burung-burung berkicau di sekitar, dan menyaksikan matahari perlahan muncul di langit.	Nikainge madue akudang telung tangan rerama ring seda, tatahan majalan ring ngiringan, miwah nii kuling grahana kakasi ring angkasa. (Ketika saya bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, saya merasakan udara segar yang menerpa wajah saya, mendengarkan suara burung-burung berkicau di sekitar, dan menyaksikan matahari perlahan muncul di langit.)
.Ketika pagi telah tiba, matahari mulai memberikan sinar yang memancar ke segala penjuru, burung-burung bersiap untuk terbang mencari makan, dan orang-orang sibuk memulai aktivitas harian mereka dengan semangat dan tekad yang tinggi.	.Ngiring sarwa waktu santun, pucuk ada matangi suba maajak cahaya ngalingiang lungsur kerajaan, manuk-manuk sami nyalametang nganyarang becik, miwah para warga pendatang tusing ngajeg ndamel album hyang pisan ida sapunika miwah ugi ngalanturang ativitas miwah nyiprat nati bungahne miwah tetujon sing nasahang.
Setiap hari saya bangun, mandi, dan sarapan sebelum berangkat kerja, kemudian saya naik kendaraan umum dan sampai di kantor sekitar pukul delapan pagi.	Tiap-tiap dinten dados panjeg, ngejot, senajan matatiasa ngajahin, ring sekadi kerja pacang ngegana pejeng, nunas sewatabanten tur dados taksi dados sampun magendongin marupa pukul walu suntiang ring kantor.
Saya membeli buku di toko, kemudian saya membaca buku tersebut di rumah, dan setelah itu saya memberikan buku itu pada adik saya agar dia dapat belajar juga.	Tiang ngema buku ring toko, kemudian tiang ngelarang buku puniki ring umah, tur ada ring napi adik tiang aji ngupadi ngranayang buku puniki agar ia aji belajar tambah ring pisanan.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya langsung mandi, sarapan, dan berolahraga untuk memulai hari dengan energi yang baik.	Nika kapegian kuputus, ja becikin mandi, nekah makan, lan ngambarang geguritan ring besik, yening ngalih memulai ne ring kota lan timpal-timpal.
Saat matahari terbit dan sinar mentari perlahan memasuki kamar, saya bangun dari tidur, membersihkan diri, dan memakai pakaian yang telah disiapkan semalam.	Ne tan pratekin sang surya unung sareng cahayuning mentari ngalih weekendra-kamar, ipun muat idup matamu, menta-bhaskara, sareng jeg kumbar pakaian kuinten kauningin.
Kelakuan manusia yang berdampak buruk pada lingkungan termasuk pembabatan hutan, pencemaran air dan udara, serta aktivitas industri yang mencemari lingkungan milik kita sendiri semestinya kita kurangi atau bahkan hentikan demi menjaga keberlangsungan hidup dan kesejahteraan bumi yang menjadi tempat kita selama ini.	Keplokewan manusa sane sida melasti ring lingkungan, kanerokan hutan, pecemaran air lan udara, sareng kreativitas industri sane ngacang luhuring lingkungan sarwa ujuk sane pacang kaupamit ring sajeroning donyan sajeroning lampah puniki sametonipun sampun patut nunas lalintihan utawi mewehang ngulakarang jagat lan pangupa mangde jagat puniki mawit ring kasuburan sane sampun kari sada-retan ngadang sareng sambil sosial sane pacang pesempelan daweg jagat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang gurih dan pedas membuat saya merasa kenyang dan puas setelah makan.	Tiang mupu magae nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng malih panggih rasane ane gurih lan pedas toya niki tiang raser saut makejang lan pamitulan ring wacik mangan.
Saya suka makan nasi dengan lauk yang banyak berbumbu seperti ayam goreng, rendang, sate, dan sayur lodeh, sedangkan teman saya lebih menyukai makanan cepat saji seperti burger, hot dog, kentang goreng, dan pizza.	Kurenan ipun ngiringang pangraksen dina sane kaping kalih, wenten lumbung sakancan raga, macampur kaperluan mula ane kaangenan mangde ngawinang wisma sedeng sebet pisang baas labuh, dokar, dan pemacatan, lan mangkin sanget kenceng ngaragem mawit sane pangamunan titi sari, bobot muspa, pina colada, lan margakarya.
Ibu memasak nasi di atas kompor, sedangkan ayah membuka pintu rumah untuk menyambut tamu yang datang, sementara anak-anak bermain di halaman belakang dengan bola sepak mereka.	Ibu ngebetakin nasine rikalan kompor, sementara bapa nginjek pintu umah nenten kena manakarang utawi tumpek, kanti ajak anak-adabe entu manangseg mangaruhan di jaba belakang ring bolaneman sepaknyane.
.Saat ini, di Indonesia terdapat banyak kelompok masyarakat yang berjuang untuk hak-hak mereka, baik itu hak atas tanah, air, atau pendidikan, dan mereka terus berjuang untuk menjaga adat dan tradisi mereka, sedangkan di Balinese terdapat banyak upacara dan ritual yang dilaksanakan untuk memohon keberkahan dari para dewa dan leluhur, serta menjaga keharmonisan lingkungan alam sekitar.	Saat puniki, ring Bali nenten kaendahan umat sane ngangge kreteg majeng pisan ring sejarah sareng agama Hindu, jua ngangge kreteg ngamargi atman pangider sane kaalaman sareng muputang dharma sane pailet. Ring Bali wnten sakancan upacara sareng kariyana sane pacang kaajakin ngawit ayahan ring para dewa sareng para leluhur para wargine, wantah ring upacara puniki, kramane pacang ngamolihang keber
Saya suka memasak, membuat kue, dan menjelajahi tempat-tempat baru.	Tiang magelar masak, ngomongin resep kue, lan manggalih tempat anyar yang menarik.
Sekarang saya sedang belajar bahasa Inggris dan juga mempersiapkan diri untuk ujian TOEFL yang akan datang, sementara itu saya juga berusaha untuk menjaga pola makan yang sehat dan rajin berolahraga untuk menjaga kesehatan saya agar tetap prima dan tidak mudah sakit.	Tiosane punika wenten uli taen sareng malih ngamolihang unduk-unduk Tur Deskarta kaanggen mewali magenah sareng pandite talah-talah, sadurungnyane niki sane tan pesuunaken ja kautamayakin raganne sareng plang raganne taler kaanggen ngejer ngawit ulam lan telaahan sareng kesehatan ne sane ngamuani kesehatan sane sih sangat penak.
Tiga ekor kuda berlari kencang di padang rumput hijau, sementara burung-burung terbang bebas di angkasa biru yang indah, dan angin berhembus sepoi-sepoi membawa aroma bunga-bunga yang harum.	Tiga bebek madu benja-benjir ngampleng mangga di jaba sawah, sedangkan pak2 pengibir membuang udan tiga kelinci mokoh di taman, lan gerohan blerong-merong jalake kenceng miwah kecukupan dados kuasa di jagat.
Sepanjang hari ini, aku telah menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan, membaca buku untuk meningkatkan pengetahuan saya, meluangkan waktu untuk olahraga, dan menjaga kesehatan dengan makan makanan seimbang.	Ring jagat iki, krama dane ngalangkung margiang i raga tan ngaliang ring tugas pekerjaan, ngebaca gancaran ring guruwi antuk ngawinangin pengetahuan sane luwih utama, ngarelakaken raga ngalih ring olahraga, lan ngajengin sehat mawinan mapesa seimbang.
Kebanyakan orang Senin hingga Jumat pergi ke kantor, bekerja 8 jam sehari, berinteraksi dengan rekan kerja, dan kembali pulang ke rumah untuk istirahat.	Sakadi becikne ugi manusa, senin dados nuju kantor, ngelaksanayang karya 8 jampi suang dinten, ngamolihang teman sejawat miwah ngangeh tempat, lumrah teleb lajuing dansa becik liunan sampun mapas.
Saat ini, saya sedang berada di kantor dan menyelesaikan tugas-tugas yang diberikan oleh atasan saya, sementara itu di rumah saya, adik saya sedang menonton televisi dan ibu saya sedang memasak makanan untuk makan malam kami.	Ring masa iki, ja jamor mewali di kantor lan kakaryanang sane kadadosang olih jagat, ring mantuka kaituntun tiang, adik tiange rauh nonton televisi lan ibu tiange magae ngecang masakan sane kapundak malen tiang.
Aku akan pergi ke pasar, membeli ayam untuk makan malam ini, mencuci baju di laundry, dan mengisi bensin untuk kendaraanku sebelum pulang ke rumah.	Kure naneken pasar, mejantalan ajam pacang makelo lalintihan malam nto, ngilang kure ning laundry, lan ngisian bensin punapi velahne ulian ka rumah.
Ketika matahari tenggelam di ufuk barat, langit menjadi merah dan oranye, udara menjadi sejuk dan menyejukkan, dan kicauan burung-burung seramaikan suasana senja.	Ngiring mangke matahari ngucapin kupingne di kulon, angin mangkin enten kadaenan, suka suara ling-ling, lan angin rintih bungut melati.
Saat itu saya tengah menikmati udara segar di pagi hari, sementara keluarga saya masih tertidur di dalam rumah, dan burung-burung bersiul-siul di sekitar saya.	Ring kalaika dadi tengah ngarapin udara segar ring pagi sane br. Baru ja mate sedeng ngapang keluarga ja masih ke kamar miwah beburung ngelamun liunan ring ajeg sane selem.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi dan berpakaian, kemudian pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, lalu kembali ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga.	Dumogi puniki mateges, tiange kabangun pagi-pagi suba kanti sungsung, di curiga lan katandukang, mapikasang kulawargas sine sudah duaning miik asas.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku segera mandi, memakai baju kesayangan, menyikat gigi, memakan sarapan, dan siap pergi ke kantor.	Nyane kuren isep ngadangu ring pasih punika, kuren misi, besik diwasa, gerohin ngidih ngangge sarapan, nganter ring kantor.
Kucingnya yang lucu akan selalu meminta untuk dipeluk dan dipelihara dengan baik, sedangkan anjingnya yang setia akan selalu menjaga rumah dan keluarga dengan setia dan penuh keberanian.	Kucingnya yang manis dan penyayang akan ngempelin besikang sareng netep dijaga gatra sareng pilian, ngajak bantenan anjingnya yang setia nulung ngaturang bhakti sareng ngajaga kramane sareng lingkungan sareng demung planak-planak kantos kapertos lan pekat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di warung kecil yang selalu ramai dengan pelanggan setia setiap hari, sedangkan teman saya lebih memilih makan seafood di restoran besar yang selalu terlihat mewah dan eksklusif dengan pemandangan laut yang indah.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring warung sekehe sane pesu iraga, kanti ulian tiange sareng setata, sakewala tempe iraga ngranayang kaajeng ajengan laut ring restoran akudang sane kalempur, wantah nayang laut sane indah.
Saat matahari terbit, burung-burung berkicau dengan riang, bunga-bunga mekar dengan cantik, dan daun-daun bergoyang lincah karena angin pagi.	Naka kuning ane mapukat ring langite, burung-burung ngumbar kicauan suwe-suwelah, arum-arum belog mekar anggen dipuja-puja, lan daun-daunan kadi merden ngaturang ucapan mangde jagat Bali puniki hanaing angin lanang.
.Ketika keadaan yang tidak pasti masih melanda negara dan dunia, kita harus tetap waspada terhadap penyebaran virus corona, menjaga kebersihan diri dan lingkungan, melakukan tindakan preventif seperti social distancing, memakai masker, dan mencuci tangan secara teratur, serta terus memperkuat sistem kesehatan untuk menghadapi tantangan ini.	.Nika mangkin nyimps ngalih majeng virus corona mangkin, satata nganggen masker, ngondang jaga swawacara, ngalih mindahin sosialisasi plakatan pemerintah nganggen pikobetan molek, ngatur-suksema jaga aji pitu apang jaga akal sehat, ngalih mindahin nuutin negari sareng jagat.
Saya senang mengunjungi pantai, menikmati sinar matahari yang hangat, mendengarkan ombak yang mengalun, dan melihat keindahan panorama laut yang begitu memukau.	Ajak genahin mewali pantai, sukahin sinar matahari sane istri, ngendihin ombak sane ngalun, lan ngelihin keajaiban panorama segara sane rabuk.
.Saat aku bangun pagi-pagi dan merenggangkan anggota tubuhku yang kaku serta mengepalkan kedua tanganku, aku merasa seperti memulai hari yang baru dan menaklukkan dunia, meskipun aku tahu bahwa tantangan besar menunggu di depanku serta aku harus menghadapinya dengan penuh semangat dan ketegaran.	.Gusti ngiring tur ngangkein sane jeg tata gagahin antuk kadikan upacara puniki, inggih punika sami gambuh sebut sejarah anyar sane ngenangin uning-uningan tan sane pasametonin angga desa mangkin utawi sanekop kenkenan masan dine. Matedun, pariksa sane engsapunika kasub ngabur sandi, dane majeng mangda kajayega sajeroning panacan pedum yang taler wenten dane makeh tur patut kuditanta ngawereh dharma sane kacaturang ring tantra.
Di pagi hari, ibu memasak nasi goreng dengan telur dan sayuran segar, sedangkan ayah memberi makan sapi di ladang dan anak-anak bermain di halaman belakang dengan bola dan mobil mainan mereka.	Nyuhun pagi, ibu ngajahin rabuk nasi goreng sane madue tigel lan serat-anyar, n ring sane timpal- timpal rauh bmbngken sapi ring tebing sawah lan anak-anak ngelarapan ring pelih halaman nguliti bola lan mobil banyolanipun.
.Saat musim kemarau tiba, langit terlihat jelas dengan sinar matahari yang cerah, banyak tanaman kekeringan, dan orang-orang mengalami kekurangan air; sementara saat musim hujan datang, langit menjadi gelap dan mendung karena awan tebal, air tumpah-tumpah meluap, dan tanaman-tanaman segar tumbuh subur.	.Messa musim dela matua, abiwahana kasuna lan embasang-embasangne cening, wewidangan ring suangi dados-ngalih basa, sasampun massa dela
Sore ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti wortel, brokoli, dan bayam, serta buah-buahan seperti pisang, apel, dan jeruk yang bisa digunakan untuk membuat jus sehat untuk keluarga.	Nanging palih ka pasar majeng ring yening sira ngajeng-kajeng ka pasar ring antukang sebet lan buah-buahan, nggih san wenten jenengan mantuka-npungkasan seperti wortel, brokoli, lan bayam, sampun buah-buahan san nunas lamunin pisang, apel lan jeruk san pacang katerus nganggenang ngad inum sehat buat kulawarga.
Saya suka makan makanan pedas, sedangkan teman saya lebih suka makanan manis, dan adik saya suka makanan asin.	Tiang suka mangan jukut, gedene tiang suka mangan bubuh tebeng, lan adine tiang suka mangan pepes ikan.
.Saat matahari terbit, burung-burung berkicau riang di udara, bunga-bunga yang indah mekar di taman, manusia yang bersemangat memulai aktivitas harian mereka, dan aroma kopi segar menyegarkan hidung.	Nika ja mangkin tis tepet inya, tukad-tukad saget pacang nyululuhang, sekancan sari sing luwih indah icas tepet, dados ipun suba ngulat-olate lan langgeng lan aroma kopi pangkah timbang ipun sangat nyegara manah ipun.
Saya suka memasak untuk keluarga saya di rumah pada akhir pekan, mendengarkan musik sambil memasak, dan menonton film bersama setelah makan malam.	Manggih tiang suka masak ring keluarga di umah sawah ring pengosekan, ngumandangin musik sinah-sinah malaliang masak, lan ngalih ide sareng-sareng matusaluhin.
Saya suka makan pizza, ayam goreng, dan burger, tetapi kadang-kadang saya juga makan nasi goreng atau mie goreng jika saya ingin makan makanan yang lebih tradisional.	Tiang seneng ngajeng pizza, bebek goreng, lan burger, nanging kadang-kadang tiang taler ngajeng nasi goreng utawi mie goreng yening tiang pengin ngajeng makanan tradisional.
Mereka bekerja keras untuk mencapai tujuan mereka; mereka berusaha belajar dan mengasah keterampilan mereka sebanyak mungkin; mereka memperhatikan kesehatan mereka dan mengikuti pola makan yang seimbang.	Ia ngaturang ajeg saking tumpuk-tumpuk tujuan ane sampun ngenatin; ia ragrag ngasepel taruna lan nyambarang keterampilan ane anake sampun maksiat; ia mapan ngrembugin sehatan ane tur ngedalang gangguan pangan krepyak.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan segera mandi lalu sarapan roti dengan selai kacang dan minum segelas susu, kemudian saya bersiap-siap dan pergi ke kantor dengan naik motor.	Mangkin tiang tedunang pagi-pagi lan pepegengan nunas titiang klepon sing dadi kadatuan berik lan minum segelane susu, nanging titiang masih enggal- enggal ngomong-e nggen jani tiang ngider sareng motor ring kantor.
Di kota besar seperti Jakarta, ada banyak tempat wisata yang menarik seperti museum nasional, taman mini Indonesia Indah, dan Monas yang menjadi simbol kemerdekaan, sedangkan di sebelah selatan pulau Bali, terdapat pantai yang terkenal dengan keindahan alamnya, seperti pantai Kuta, Sanur, dan Nusa Dua yang dihiasi dengan pasir putih yang halus dan air laut yang jernih.	Ring kota ged kaya Jakartha, ska mangkin malakaraya ja inggih makarya napijuk kawentenan yang liya-liya, dados museum nasional, taman mini Indonesia Indah, tur Monas nuju menjadi almat kemerdekaan, sementara ring sisi kidul Bali, ngdu mangkin apang terkenal krana ilahyanganipun yang cantik, bungasonya pantai Kuta, Sanur, lan Nusa Dua nu lengkap ring pasir putih nyawi lan tirtha laut nyantt.
Kesehatan adalah kekayaan, maka penting bagi kita untuk secara konsisten menjaga pola makan sehat, melakukan olahraga secara teratur, dan memilih gaya hidup yang seimbang.	Kesehatan nawang sajoh, sadurungne important mawaliin pola make sehat ngamargin alit, ngadepang bola secara reguler, miwah milih gaya pinih seimbang.
Para petani di wilayah barat Indonesia bekerja keras menanam padi, menanam jagung, menanam kedelai, dan menjaga kebersihan lahan pertanian mereka dari hama dan penyakit.	Para petani di wilayah tengah Bali maduwi ngalih ubi, maduwi jagung, maduwi kacang-kacangan, miwah ngelebahang ngampanyusin keberesihan sawah punika saking serangan hamah lan penyakit.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung olahraga lari di taman sekitar rumah, setelah itu saya mandi dan sarapan makanan sehat yang terdiri dari telur, sayur, dan roti gandum, kemudian saya berangkat kerja untuk menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk.	Manut sareng tata awig-awig Agama Hindu, sane rauh ritatkala tityang aktif nyelibutang sane kinayan. Raris, nenten idiotane teken sareng jagat, tityang nelitakin nasi bedil sane sesuai sareng basa-basi, jagi, lan pora sane ngangge pajalan. Nanging, sami program i dane ene, nglaksanayang agar tityang aren makeh bajingan.
Semua orang di dunia ini pasti pernah merasakan sedih, benci, cinta, bahagia, atau kesepian tanpa kecuali, karena emosi adalah suatu hal yang universal bagi manusia.	Kabeh umat manusa ring jagat puniki pastika pernah ngupihsami sedih, gusar, rindu, suksma, utawi kesebangan tanpa pengecapan, sakancan, paseha punika adalah sesuatune sane sampurna sareng umat manusa.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli sayur-sayuran segar, daging sapi yang lezat, ikan laut yang segar, dan sereal gandum utuh untuk sarapan pagi.	Buri nak pering ring pasar micael mangkin dados ngangge sapah-sapahan dingin, daging sapi iku endes banget, iwak laut sing segar, lan sereal sing diramu saka semujur jagung kanggo sarapan pagi.
.Pemandangan di Bali yang indah sungguh mengagumkan, namun keberadaan wisatawan yang terlalu ramai kadang menimbulkan kerumunan yang mengganggu ketentraman, meskipun pihak pemerintah telah melakukan regulasi yang ketat terhadap kegiatan pariwisata.	.Pemandangan di Bali purihin saking kelamiangan enggalang, nanging kapakena wisatawan ulian raos kakajejer kaangenangnyan nanging jinah tu kalemahan pinyintah, ipun kadadarsa ping pamulian pemerintahan gedong Bali ngelah tiarak rorak-rarenek ingkang ageng puniki njerat pariwisata.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, mie goreng, dan sate ayam yang dijajakan di warung-warung kecil di sudut jalanan Jakarta yang ramai dan bising.	Raris dogen ngajengang megkuwusu, lawar nangka, lawar singkong, genyol, sisit, jukut undis, lawar terong merah, lawar kacang panjang, lan lawar laler niki sampun minab tekan pemangku desa puniki. (Rarely do I eat vegetarian dishes like jackfruit and cassava lawar, genyol, sisit, undis leaves, red eggplant lawar, long bean lawar, and laler lawar which are made by the village priest here.)
Pelajaran yang saya dapatkan di sekolah memungkinkan saya untuk memiliki wawasan yang luas tentang berbagai mata pelajaran, memperoleh pengetahuan yang lebih mendalam, dan memberikan kesempatan untuk meningkatkan kemampuan dalam berkomunikasi, berpikir kritis, serta mengembangkan keterampilan sosial dan emosional.	Pahahaan sane tiosan mulus di sekolah ring ida mangkin sampun mamalih pengalaman sane susuk, ngangge cerek, tur nyidangang keterampilan ngalalapang, anggen ngaryanjang inggis mangda pacang ngaranna kekuatan ing pamikiran kreatif, sosial lan emosional.
Setiap pagi, aku bangun dengan semangat yang membara, lalu mencuci muka, menyikat gigi, dan menyusun rencana untuk hari itu, sambil menikmati secangkir kopi hangat dan menikmati pemandangan indah dari jendela rumahku.	Setiap subak, sane ngalegi megae, tiang mulesak ngerainin, dandanin gigine, tur ngediin rencekan ring pangeluran, ngelingi segara seblakan kopi hangat tur ngalih ka pemandangan ngejoh tiyang.
Saya suka belajar bahasa asing karena itu membantu saya memahami budaya yang berbeda, meningkatkan kemampuan komunikasi saya, dan membuka peluang untuk bekerja di luar negeri.	Kuduna pari belajar bahasa asing kanti dasar nganggnang budaya sing beda, mikuat pngrn kamampuan komunikasi kuduna, lan nambakin peluang ngambangk karir di luar ngeri.
.Ibu itu sedang menggoreng ikan di dapur, tetapi ayahnya sedang membersihkan mobil di garasi, dan anaknya sedang menonton televisi di ruang tamu.	.Ibunya tengah ngibing ikan ring dapor, lantaran bapaknyen tengah nekepeng mobil ring garasi, lan anaknyan tengah nonton teluvisi ring wewidangan.
Pada hari yang cerah, saya bangun dengan segar dan makan sarapan yang lezat di teras rumah sebelum berangkat ke kantor, di mana saya bekerja dengan tekun dan fokus untuk menyelesaikan tugas-tugas yang menanti, lalu saya bertemu teman-teman setelah bekerja dan kita pergi makan malam di restoran yang baru dibuka.	Ring rahina sane madan sida, taler niki suba mawasta bangun ring tengah asuk sasih, ngancan mapindah-pindah rangdu punika sesarengan sareng ipun setelah nyungkil, dados ipun nunas tukad nasi ring umah sambilin kenkenan nanging suba dados upatu ibadah panyucian, nanging bebanten punane masih jaen belakang, rikala ipun nyambat nyerahang tugasnya ring kantor, ngamedalangin pisan nganggen teknik sane tekun lan natah buka puniku rara ring bulane ndar
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang matang, daging sapi yang berkualitas, ikan laut yang segar, dan bumbu dapur yang lengkap.	Tiang ngametuang ring pasar anggo nedengang utawi beli bahan sayur segar, buah-buahan sane masari, daging sapi sane nunas kwalitas, iwak loka sane sari, lan bumbu dapur sane lenget.
.Ia mendesah kesakitan saat dokter menekan luka di kakinya, sementara ibunya memegang tangannya dengan erat dan ayahnya memberikan semangat dengan berkata bahwa semuanya akan baik-baik saja jika ia sabar dan tekun dalam proses penyembuhan.	.Ia nyingakin telenging sareng sagetne kacerat pas dipigang oleh tabib ring kakinyane, kaden ibune nunas tangane ring kakinyan sareng bapane ngedumangin sareng ngancanang indike sampun sungguh-sungguh adikang, reresik sareng entri ing awit proses nyembakin.
Aku sedang menikmati pagi ini dengan secangkir kopi, sementara ayahku sedang membaca koran di teras rumah dan adikku sedang bermain game di komputer.	Kene nguose majur unduk-unduk mangkin gumine titiang, teken papa gumine nyaritaken bale banjar sambilang ade titiang ngapuang game ring computer.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pasar tradisional, saya melihat banyak pedagang yang sibuk mempersiapkan barang dagangan mereka seperti beras, sayur-sayuran, buah-buahan, ikan, daging, rempah-rempah, dan berbagai jenis kerajinan tangan seperti tenun, patung, dan baju Bali.	Nika wantah mangkin, raris margi ngarapian ningkahanta pasari tradisional, maka wantah kaon ngambarin banyak pedagang sane mapaken tanah lan njukut banten olih lakhon dagangan sane kerjaanipun panjeretan utawi ngaluh, sanajan wantah ngingehang rasi beras, jukut, buah-buahan, barak, dumilah, oras-oras, sareng berbagai jenis kerekan tangan sarengi katurangin turunan tenun, patung, lan sare-kaon.
Saya suka sekali makan nasi goreng yang sangat pedas, tetapi jika tidak ada nasi goreng, saya juga suka makan mie goreng dengan banyak kecap dan saus sambal, serta kalau lagi lapar saya sering makan ayam goreng yang renyah dan gurih.	Tiang melas amat ngajeng nasi goreng pedas-pedas, nanging yening nasi goreng taler kodi, tiang ngidang makan mie goreng ringged oleh byangan kecap lan saus sambal, kada sangkan tiang ritatkala lunga ombak, tiang nongosang makan ayam goreng garing dane masari.
Saat pagi tiba, udara segar menyelimuti seluruh kota, burung-burung bernyanyi riang di pepohonan, orang-orang mulai beraktivitas dengan semangat dan semangat yang tinggi, dan aroma kopi sedap pun tercium di warung-warung kopi.	Ring zaman subhakala, suungan tuah ngalanturang ring sakala kota, burung-burung nganggnang mebuin di jero pohon-pohan, jinak-jinakan ngerayang mulai nongos ring pakaryan sareng semangat lan suksema, lan saget arom kope lingsir ka warung-warung kope.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di restoran favorit saya. (I like to eat fried rice, fried noodles, and fried chicken at my favorite restaurant.)	Tiang suka ngajeng-bajeng ngemak nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring warung panglalah tiang. (I enjoy indulging in fried rice, fried noodles, and fried chicken at my usual eatery.)
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beras, sayur-sayuran, buah-buahan, ikan segar, dan daging sapi yang segar juga untuk memasak makanan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya.	Ring wenten arang pasare, tiang ngarereh lakar beli berasy soup, be lalah soup, buah-buahan, kakulang, lan daging sapi matujuk sane tcanggi sama ngolah tukad yaning jaen terape bukaang kang tan sida.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, kemudian berangkat sekolah dengan kendaraan pribadi, sepanjang perjalanan saya melihat pemandangan yang indah dan terasa tenang dalam hati.	Dening sami sadayane ring siki, turun plawangan ring taler, ndasinang raga ngaturang bhakti, dresta payunan tur nglalahang ngalihane ambengan, uri-uri jaton juruh anake nyakramangang indike ngrancang pitra indike ngranjengang jiwa.
Ketika matahari menyinari tanah pertanian dari pagi hingga petang, petani-petani berjuang dengan keringat dan kerja keras untuk mengolah tanah, menanam berbagai jenis tanaman, memupuk, menyiram, dan menyimpan hasil panen untuk masa depan mereka dan keluarga mereka.	Ring sumuncar sinari bumi petani saking piyambak ring teken panengan, petani-petani dewek timplang ribut medaging ngolahin bumi, sayurin ulian alit-aling warak-apakan, ngadsang (ngamandang) nunas pekarangan lan ngarmatin pahitaan ring anggennyan tur madd nasi ped lianan lan antuk ring pananglah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian saya sarapan nasi goreng dan minum kopi di teras rumah, setelah itu saya memeriksa email dan mempersiapkan semua pekerjaan yang harus diselesaikan hari ini.	Ida iki ngawit mangkin anggon ngamau uli-uli je dan sambut, pateh tiang ngelahang, dados mari makan nasi goreng lan maitu-kopi ring serombon rumah, kasub kajejerangang dresta e-mail lan ngaturnayang kabeh pamargi Ida yening maisak kaanggen ring iki.
Selama ini kita harus selalu mematuhi protokol kesehatan, menjaga jarak, mencuci tangan, menghindari kerumunan, dan mengenakan masker agar terhindar dari penyebaran virus corona yang mematikan.	Irawan dane we temang nenten malakar tiange, ngantenin jarak, mapilahang tangan, nganjinin serombongan kerumunan, lan ngejeri masker mangda kaicen virus corona sane lunga mati.
.Dia mencintai hujan karena suara gemericik air yang menenangkan, suka mendengarkan musik klasik karena irama yang harmonis, dan kagum dengan seni rupa karena keindahan bentuk dan warnanya.	.Tusing turu kaweruhan ring upacara adat mangda sami raga prasida pacang matahari ring kaja, ingkang mbekti sanget ring jero raga mangda ketah luwih cepet anggotan sanget, ajak ngreranjing tanpa endhog ing wewidangan sanak sareng sanak, lan sanak sareng bhuta kala mangda raga prasida maduwe kepepetan lan kapibalian sami.
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, dan martabak telur ketika saya lapar di rumah atau di luar rumah, terutama saat berkunjung ke daerah Sumatera atau Jawa.	Tiang seneng makan nasi campur, sate lilit, dan lawar nangkring ring warung nasi Balinese, utamanya kal pisan nitihin dini jadin padidi Bali utawi Jawa.
Pemerintah Indonesia selalu berusaha meningkatkan kemajuan teknologi di berbagai sektor seperti pertanian, kesehatan, dan transportasi dengan harapan dapat memperbaiki kualitas hidup masyarakat sekaligus membuka kesempatan kerja baru, sedangkan di sisi lain, Pemerintah juga tetap memperhatikan kelestarian lingkungan dan meningkatkan kesejahteraan petani serta pelaku usaha kecil melalui berbagai program dan kebijakan yang berkelanjutan.	Majeng ring warana Indonesia ring nanging ring sami saksi, Pemerintah sampun sami kaleran ngawinanggun pajeg ka maju ring teknologi ring sektor mangda mateni ring perusahaan keijin krama, suba mangkin pedoman baan sami ngasediayang mutus wit ring kerja lan nitatang pariwisata menten, setata tuwang ring paiceman kajepit lan ngabakti pada bhuana agung, tanah suci simping, kantun ar
Pagi ini, saya bangun tepat pada pukul enam, lalu mandi dan mengenakan pakaian berwarna biru muda, kemudian saya sarapan dengan roti dan teh manis, setelah itu saya berangkat kerja dengan menggunakan mobil kesayangan saya.	Pawitra kene sibuk nyuci di pagina, gentos pesan parik sajeroning pukul anam, sampun metaktakan pakaian prasida manah anggenin warna biru polos, selungkah, ngalantas mapak nasi kampur lan air laut manis, kamudian ka irih ngeruh, ngmaksanin mobil pisanji napi asal ipun.
Saat kita bangun di pagi hari, kita sebaiknya segera mandi, lalu bersiap-siap untuk berangkat kerja atau sekolah, menyiapkan sarapan agar tidak kelaparan, dan memeriksa apakah segala keperluan kita sudah siap.	Sangkan krama, sakadi muning ring abian, awak titiang prasida ngambarin namun mangda terus lancar ngae sami-sami, mabakti ring hyang Widhi Wasa lan para leluhur, ngaturang bhakti ring Sang Bhagawan, nelesenang ngiringin anak istri ngamurdaang tetek sisya, miwah ngaturang tatisra inggih punika ragane titiang mewali, rarasa sekaa suci puniki mangkin sampun kasuhan ring panyo-rangan titiang, tur ngenehin dangan bilatih ipun ageng lan jeg kampung agung, mantuka, punika tan prasida kelalen ida kadi masekawan lain din
Memasuki pagi hari, aku biasanya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga di taman dan kemudian mandi pagi sebelum memulai hari dengan aktivitas kerja yang padat.	Matemu suba, kantiang biasane kaden geledah banjar bilih ndakadi piranti asupe munggah suba lan rahina ane tekehin kakawian sane agem, kanti suba ke dragang dipaksa mandi ring udeng rabita sane nggih, ngompelang nata ngajeng akeh kawicaksana sane madasar pengresep, ngenjadi indike kawita mapisag sane raris mapertama nyunbas nunas pengabdi ring tukad alit.
Dia belajar di sekolah setiap hari, mempersiapkan ujian besok, membaca buku-buku teks untuk menambah pengetahuan, dan mengikuti percakapan dengan guru untuk memperbaiki keterampilan Bahasa Inggris.	Nyane belajar ring sekolah riantang lanang, ngerjain ujian pisan bese, ngutusinang buku-buku teks ring pangarepang, tur ngaturang percakapan ring bulen tan luh anake guru, ngaryaninang keterampilan Basa Inggris ane mider.
Berjalan-jalan di taman dengan santai, menikmati udara segar, menatap keindahan bunga-bunga warna-warni, memperhatikan burung-burung yang berkicau indah, dan merasakan cahaya matahari yang hangat di kulit.	Pade nyambatang ngalihang taman ngangge kelemean, ngranayang udak segar, ngenahang bungah-bungah setentrione warna-warni, nganeng carek-carek creon ngeren-engen-blengin, lan ngalihang cahaya merseling-mersika tata tuhu di kulit.
Bagi para pencinta film yang menyukai genre horor, film-film seperti Annabelle, The Conjuring, Insidious, dan The Nun pastinya sudah tidak asing lagi di telinga dan menjadikan kami terus berdebar-debar melihat aksi-aksi mengerikan dari setiap karakter dalam ceritanya.	Susurang para peniup angin yang kadi sampun megoak-goakan rebana, okel- okel, semara pagulingan, gending piso surit, gedebeg sekadi ambarna, gong gong kelodan, ryang ryong, terus makarya nguri-uri lagu- lagu alit yang nate malu pada patut dilatih supaya sami madan rundah kuntara rahu miwah tur niki nganggit punika pinaka pasal iban sida pawuket ring ajeng-alang tur ngajengangnge lan anggen-anggendikang kayunang.
Kita harus menghargai keberagaman, menghormati hak asasi manusia, memperjuangkan keadilan, berusaha mencapai kesetaraan gender, dan meningkatkan kualitas pendidikan.	Kami patut ngebedayang ring kebhinekaan, nganggnang hak-hak krama, melahapang keadilan, ngadaang lakar madue kesetaraan gender, lan nganteang tiang tanah ring saprani taler.
Sementara saya sedang menunggu dengan sabar di ruang tunggu bandara, saya membaca buku sejarah tentang tempat-tempat wisata di Indonesia, saya mengamati orang-orang yang berlalu-lalang di sekitar saya, saya mendengarkan suara pesawat yang mendarat dan lepas landas di landasan pacu, dan saya merenungkan betapa beragamnya keindahan dan keunikannya.	Sangking sami tengah ngewah ing ruangan tengah, kacicing kita sane ngemat carita indi tentang sisiwitan pura-pura indi, nongosong wekadane sajebag ulian sane miregetan ngalingi sami sane kuru tuur, ngrungkapangang tiang kapiletan matis mata pesawat sane setuju lan ngungsi, lan tiang mangantayangin ring jamanuju iraga mangutawi kawentenan kamulan-sampunan sane magending indi.
Hari ini aku bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan semangat yang tinggi, karena aku ingin mencapai impianku dan membangun masa depan yang lebih baik untuk diriku dan keluargaku.	Dening swa ragane, ia nangun awal pagi-pagi, ngantegang, ngejotin, lan ngaturang sembah ngawit dharmane, krame mriki wantah ngaturang swa bakti ngaturang akarya sane pisan suci saking tattwa samartha lan ageng-agenan, sinah mapangambarsayaning warna-warna ring jagate.
Di pagi yang cerah ini, aku bangun dari tidurku yang nyenyak, membersihkan diri dengan sabun yang wangi, mengenakan baju yang rapi dan siap untuk memulai hari dengan semangat yang tinggi.	Ring pagi sane tegehan iki, kula bangun saking gawaning reramangsa, ngampur filet basang, nyatuangang ceritera saking pesenggian, ngocokan paseh sanget, lantas sami mrettiang harine tan meh.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga di gym, kemudian saya mandi dan sarapan, lalu saya pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk dan setelah itu saya berbelanja keperluan rumah di supermarket.	Mangkin unteng, pateh I tiang sakadi nak pasar malam nyambatong dadi, lan pateh I mandi terus suba pustakaang, kemudian tiang ngajenganggulangin kewajibannyane di kantor miwah ajeng pipisaring beli keni ngawi tukadhane di supermarket.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika sedang makan malam.	Jeg like ngednin pelalah, mie goreng, lan ayam goreng sane kalih sedekan tamiung timpal-timpal.
.Para pengemudi kendaraan bermotor di kota besar harus menempatkan keselamatan dan kepatuhan pada regulasi lalu lintas sebagai prioritas utama, agar dapat membantu meminimalkan tingkat kecelakaan dan kemacetan di jalan raya, serta memastikan kenyamanan dan keamanan bagi pengguna jalan yang lain.	.Para jukung-jukung sanggah di desa-desa Bali harus menjaga kebersihan, keindahan, keamanan, dan rasa hormat pada tradisi dan kepercayaan masyarakat Bali sebagai prinsip-prinsip utama dalam berlayar, agar dapat membantu memperkuat budaya dan kehidupan berkelautan yang lestari, serta memastikan keberlangsungan hidup nelayan dan kelestarian lingkungan laut.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian ke toko buku untuk membeli novel, dan akhirnya ke toko baju untuk membeli baju baru.	Kula bakat ringsing pasar ngangehang sayur, kenten ringtok buku ngangehang novel, lan ngirma toko pakaian ngangehang bajune.
.Kesempatan untuk melihat keindahan pantai, berjemur di bawah sinar matahari, mengambil bagian dalam olahraga air, dan menikmati hidangan laut segar dapat ditemukan di banyak lokasi pantai di seluruh Indonesia.	Kesempatan kang putri nyakseni ken adicara sane mawasta keindahan pantai, ngejemurang tusing pazeh-pazeh ngiring ranting keringsing, numpang ngalih raga di tengah-tengah sagarane, lan nyenengin kerisik laut sing fresh kaanggen lan kokohon tusing akebijakanang nyantos jangkepan.
Terdapat berbagai macam alat musik tradisional di Indonesia, seperti gamelan, angklung, rebab, sasando, dan lain-lain, yang memiliki keunikan masing-masing dan sering dimainkan dalam berbagai acara budaya seperti pengajian, upacara adat, dan perayaan.	Titiang nganalangin taler, papat kadril musik tradisional ring Bali, lumrahnyane kabeh sayan, kecuali seng ngalih tanduran, mangda ngartiang kakawitinnyane, minakadi gamelan, jegog, gamelan gong gede, gambang, kangkan, kalonding, dan punapi, sampun kaangkat nganggen pepadanan barudak nyantos sakancan.
Ayah pergi ke pasar untuk membeli sayuran, ibu pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, sementara adik-adik saya pergi ke taman bermain untuk bermain dengan teman-teman mereka.	Papat lepi sareng pasar nyobongak woh-wohan, ibu ngajakang sareng warung nyobongak bahan kasedi, tur nanging adik-adik tiang laib ring taman mainan nyobongang rikala kakunangsane.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan bakso goreng karena mereka memiliki cita rasa yang sangat enak dan lezat.	Tiang ngangenin makan Nasi Goreng, Mie Goreng, Ayam Goreng, lan Bakso Goreng kranaing kasediaanne cerak san boga nuju maperiskaya lan sumeweh.
.Saat pagi sedang menyambut masih mentari terbit di ufuk timur, suara burung berkicauan dan dedaunan berguguran karena angin sepoi-sepoi yang menyapa perlahan-lahan.	.Nang disasihning umah di pagi tsang masih mapan riba matahari pukulun cakepan ne kelangit timur, suara sanglah sanglah belia dijangkiren miwah dedaunan mesemari malih diambung keneh tutur munggah lanang mepalasan rasa nyapa.
Ketika ia memasuki kantor, ia langsung menyalakan komputernya, membuka dokumen-dokumen yang perlu ditinjau ulang, serta mengecek jadwal rapat yang telah diatur sebelumnya.	Sang atma ngetuin ngarepin kantor, manutin ia manghaang komputernyan, ngubengang dokumn-dokumn sing kudu dicawak ulang, lan ngirepang jadwal rapat sing kaloktahang ring negarit.
Ayah saya senang memasak makanan tradisional Indonesia, ibu saya ahli dalam merajut dan membuat kain tenun, kakak saya mahir dalam membuat kue-kue khas daerah, sedangkan saya suka menulis cerita pendek dan puisi.	Bapa saya pecen masak makanan tradisional Bali, ibu san tritiang melajah lan mabuat kain tenun, duta san jumantur mabuat kuci- kuci malih lan cakep, sawireh paket tasami ngranjing cerita pendek lan puisi.
Ibu-ibu yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia datang ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, ikan laut yang masih segar, dan buah-buahan yang manis dan segar.	Para ibu-ibu angga makarya ring pasar, sakewala penginumang sayur segar, daging jeroan utawi be ngenten, ikan laut sane pisan segar, swami buah-buahan sane enak lan segar.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat beberapa anak kecil sedang bermain bola di lapangan, sementara seorang ibu menyusui bayinya di bangku, dan sekelompok remaja sedang duduk di bawah pohon sambil tertawa riang.	Ngelantur antuk nyingakin layunan di taman, mawali ngelayah anak-anake ngedalang bola ring lapangan, sareng ibu ngangkang bayinnyane ring banci, lan kelompok remaja radan nongos inggih tektekan di bawah jero pohone sambil ngewuh-ngewuh.
Saya menyukai musik pop, rock, dan jazz; saya suka menonton film komedi, drama, dan horor; saya senang mengunjungi pantai, gunung, dan kota-kota indah di Indonesia.	Tiang ngantos musike pop, rock, lan jazz; tiang nglantur film komedi, drama, lan horor; tiang mawali nekad tur gunung, pantai, lan kota-kota undik di Indonesia.
Saat aku memasak di dapur, adikku sedang menonton televisi di ruang tamu, ayahku membaca koran di teras, dan ibuku sedang membersihkan kamar tidur.	Ring waktu sane tumbasang mapasin di ruangan dahat, adine nyaksang nonton tv ring arek diamah, bapa dadi mabaca koran ring teras, sarene nganggeap kamar toko.
Ketika saya sedang bercerita kepada teman-teman saya tentang liburan saya yang lalu di Bali, saya dapat merasakan betapa indahnya pantai-pantainya, mengagumkan keindahan alamnya, serta keunikan budayanya yang begitu menakjubkan.	Sasampun sareng sedeng anembeke ajak sajeng-jengah sareng metuite ane ngomongang sareng pisanan cicing-cicing ane bekas ring Bali, tetenenipun anggon maduwe tiasa endepakin nanging mesatukin caritane kada-kada padem ring pasisi pasisi ane putri, panakawan selemah-lemahipun alami, sareng satuan ketimuran kulture dane ulian ane sokasi tusing kadadosang supan ane sue ping.
Saya suka makan makanan pedas seperti sambal, cabai merah, dan rempah-rempah yang menyengat di lidah, sedangkan teman saya lebih suka makan makanan manis seperti cokelat, kue bolu, dan es krim yang lezat.	Niki adi matuuh, ia ngayah tur ebenin ngejepangang, nyumunin sanget buin memed maaning-maing, nanging ajuk kenehang tiange, adi kegeh mamakasa agak kasar dan mintuna tan sami pedasipun, sipunna madgi napike malik pamangkuang di craker, mangkin kadi matihin kadan nyeput ke aking sang twalen, nanging rumasukan rencana ring destinen tuange, ia piara daneken baan keweneh teken sama pangawit buin, tiang ngerembug sareng de pelih, ia antuk ajeg, breeze, lan lancar ring semeton ring madya lan nikan
Setiap pagi, aku biasanya bangun pukul enam, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum yang sudah saya siapkan sebelumnya, sementara itu, saat saya tiba di kantor, saya akan memeriksa e-mail, merespon panggilan telepon dan bertemu dengan banyak orang dalam jangka waktu yang singkat untuk menyelesaikan semua pekerjaan dalam satu hari yang penuh dengan tantangan dan kemungkinan.	Tiap pagi, rikala ngitur, jagi-nali pukul enem, ngumbahang, ngelungsur, ngaryanangin mobilang umum sane matigaang untuk nyilihang kantor, sementara rauh pateh di kantor, ngaryanangin cekep email, caret panggilan telepon lan magelah sareng buka-bukaan orang sane rambat ring tengah sane kancan ngajak ningalin sareng ngayakinan dados ngulung ngalihin sareng ngwisudha tan pa
Ibu saya memasak nasi goreng dengan bumbu-bumbu yang segar dan menggugah selera, sementara ayah saya membantu membersihkan meja dan peralatan makan, adik saya menyiapkan minuman, dan saya membantu memotong sayuran dan mengaduk nasi goreng.	Ibud jani ngajengang nasi goreng nanging setate anyar-anyar lan kecut betah, tur Bapad madayangin ngerakit mejan tur sajian, adid masi ngahintunin memasak be balian siosan, jagi puniki ngalasin pedagingan tur ngawe nasinyan ditekan lan dilengisang.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, merawat tanaman yang ada, mengurangi penggunaan plastik sekali pakai, dan memperbaiki perilaku kita terhadap alam.	Kajeng kene kita patut ajakin kebersihan sekitar, ngaturang sadurung lingkungan, ngemiang-ngemiangin ngangge plastik sekali pakai, lan muput ngomongin perbuatan manusa ring alam.
Saya suka makan bakso, sate, nasi goreng, mie goreng, dan gado-gado karena rasa masing-masing yang unik dan berbeda.	Titi nyuktiang ngajengang nasi lawar, nasi campur, sate lilit, lawar sayur, lan betutu ngana sida karena jejeh panglimbakne sane untir-untir lan beda-bedane.
.Saat pagi tiba, saya suka bangun tidur, membersihkan wajah, menyikat gigi, dan mandi untuk merasa segar dan siap memulai hari.	.Nening suba mangkin, tiang suka jagur tidur, nasukin muka, ngepel gigi, lan mayunan untuk bertih-tih lan ragenin mirib tiang ring sane rupi.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, keindahan alam yang mempesona mulai terlihat; angin berembus sepoi-sepoi, burung berkicau riang, bunga-bunga mekar cantik, dan daun-daun hijau bergoyang seakan menyambut sang surya yang menjulang di atas kepala.	.Nytepin matahari nyepin de-kaja ring kaja kangin, keelokan alam manglu teka-tetirin mawi; angin raki-raki berembus main, burung ngantos ngicau lega, kembang-kembang mekar punyaka, miwah daun-daun ijo kelon-kelon mapreha sang surya sane majeng ring kala lampah.
Saat matahari terbit, burung-burung di taman mulai berkicau, langit yang cerah terlihat mengagumkan, tetapi angin yang sejuk membuat udara terasa segar dan menyegarkan.	Yan suba nngahang, merak ngamolihang ring taman, langit punik suba ja cukup jangah, nanging angin sane sejuk mabuat udara raga ne lenyapne.
Hari ini adalah hari yang cerah, udara sedang sangat sejuk, dan langit biru tanpa awan sama sekali.	Dumogi punika rahina sane kirang kancinget, jumahnyane angin magantung lan talar saking suang-suang makeh, miwah swargan ceking blankos ngawur.
Kita harus menjaga lingkungan agar tetap bersih, sehat, dan lestari dengan cara mengurangi penggunaan plastik, membiasakan diri membuang sampah pada tempatnya, serta menanam pohon dan melestarikan hutan.	Jagat lelungan pisan keni ngawinang sube suci lan lestari, kakawin, suba ngalautin kasusastraan sami marem megelar banget sida-sida, ngamuasang makejang plastik ngicenin makebahang ngalabui sampah sakadi kayun, ngaturang susan sira matilar mangkona mangkono, ngalangin hutan limbak nuling tasike daksina.
Satu hari yang cerah, saya bangun pagi-pagi dan selalu memulai hari dengan senyuman di bibir serta selepas mandi saya sarapan dengan sepiring nasi padang yang pedas dan kemudian berangkat ke kantor dengan membawa bekal kopi dari rumah.	Nanging nyidayang ring ngadeg jamungu, tamiu mangkin titiang mapikul pekerjaan mapanapih, lan titiang tuak ngaturang canang sari ring merajan puniki anake mapamiarsa ring Ida Hyang Widhi Wasa tur nunas ikan canang sireh ring carik puniki.
Saya suka sekali pergi ke pantai, berendam di air laut yang jernih, menikmati sinar matahari yang indah, dan bersantai sambil menikmati angin laut yang sepoi-sepoi.	Tiang kaping kathah sinambi ngajeng pantai, ngayah ring taluk telu kang mapandakang, ngambil sinar mentari sane cantik, miwah ngaha-ngahan ring tukad tukang keponangan.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, kemudian ke toko buku untuk membeli novel, dan akhirnya ke taman untuk bersantai sambil menikmati pemandangan.	Mangkin tiang ngajeng pasar buat beli bahan masakan, kanti margi ngajeng toko bukune antuk beli novel, lan bitter mangi ngajeng taman buat ngrelaksasi sareng ngalihin pemandangan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, bahkan jika saya sudah makan nasi goreng, mie goreng, atau bakso, saya masih merasa ingin makan lebih banyak.	Tiang suka mangan nasi goreng, mie goreng, lan bakso, malih klene tiang mangan nasi goreng, mie goreng, utawi bakso, tiang niki marem brayungan nambutang pajegan sareng pira iku.
Hari ini aku pergi ke toko, membeli bahan makanan untuk membuat makanan siang, dan kemudian pulang ke rumah untuk memasak.	Rikala sane lenan aken madue pasa, nyuwunang bahan pangan ngambarin manganan siang, lan malih duur uli ring rumah ngawitangang.
Saat saya sedang berjalan di tengah-tengah keramaian kota Jakarta, saya melihat banyak gedung tinggi yang menjulang tinggi di sekeliling saya, sementara angin sepoi-sepoi berhembus lembut di sekitar saya, dan suara klakson kendaraan yang bising terdengar di telinga saya.	Minab, jagi wenten mangkin maparilaksanain belog- belogan, tiange ngamatiang punika prasida salajeng kori gagara-garanya, ngiring jagi wenten sane ngawit gumi kapas sembah naga-naga, sida ngalinguang gumi kapas sane mawarna-warnacin mekenyan, samaliha suara oto sane mawit kurenan kalali kaicen semarak daging, miik jagi wenten sane ngameti ngendang belog krulut miwah ngalih pursa mekenyan, sedangkan air kanu kedis nyidayang nyinebong candi.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti wortel, tomat, bayam, buncis, dan kacang panjang, kemudian saya ke toko bahan makanan untuk membeli beras, garam, dan minyak goreng untuk keperluan memasak di rumah.	Mangkin ane baan mapang melali ngarau pasar ring ngomong nyarayang sayuran segar kaanggn jaen ne kaya jukut katak, tomat, bayam, buncis, kacang panjang, trus ia, ne kalih toko bahan makananku nika nyalin beli beras, luung sinebn, lan minyak goreng kaanggn jaen puras ngerogohang maslanan ngolah masakan ring rumah.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, sate ayam, dan bakso karena mereka semua memiliki rasa yang khas dan unik.	Tiange kasuka makareng nasi padang, mie ayam, sate ayam, lan bakso minakadi inyangan nasi lan rasa katut lan unik.
Saya merasa senang ketika saya bisa memahami bahasa Inggris dengan baik, saya sering memperdalam kosakata saya dan menonton film berbahasa Inggris agar saya bisa meningkatkan kemampuan berbicara dan menulis saya dengan lebih baik.	Punika sane ngeranjing maluwir ngalanturang basa Inggris indike rika kadadosang lunga indike tata cares tiange rikala ngantos ia tan pasumbung, tiange mawasta nglerin sareng ngajenggangin pasumbung tiange ngawit-tawit indike maperluang akudang-kudang kata lan jagat nonton ulian berbahasa Inggris miwah ngurah kinerja ngicenin kaajian ngicenin basa miwah ngenahin pasumbung tiange.
Setiap hari saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, mandi, dan sarapan sebelum berangkat kerja, sedangkan saat pulang kerja saya langsung mandi, makan malam, dan istirahat agar keesokan paginya dapat memulai hari dengan energi yang baik.	Sinamian sareng sampuneane, setata pacang reramaang pesu manusa gede ring Bali, nganutin tattwa agame sareng panca indriya sane malakar aji mrih tehnik memuja, kreasi, sareng epiktingan mapikayunan, sedekaking sawetara salila ngangge botol plastic utawa kertas mangda nyayian lingkungan sane lebih lestari.
Hari ini, saya harus pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, beras, ikan, dan bumbu-bumbu, kemudian harus menyelesaikan tugas-tugas kantor, dan setelah itu akan bertemu dengan teman-teman untuk makan malam.	Pada werdi puniki, aji kajeng kawentenan ngajeng pasar, nenten kaanggen ngranina ubud-ubudan papaliuh, lobak, tempe, saur, mara ngandelin nabi-patenin kantor, lan saking ngalangi, taler kaping belas ayu kadagingin aji nerang ajak kakinian.
Ketika aku berjalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang cantik, kupu-kupu yang berwarna-warni, dan burung-burung yang berkicau riang.	Saking wenten sajaban, tiange ngamaten akeh kalih bunga sing indah, kupu-kupu sing kawarna-warni miwah raris burung-burung sing milan iri-iri riyen.
Ketika matahari terbit di pagi yang cerah, burung-burung terbang bebas dan menyanyikan lagu kebebasan, sedangkan bunga-bunga mekar indah menambah keindahan panorama alam yang mempesona.	Sakewala sinari mentari kaangin di subhane mangendap, bebungenan matayangen marepek den guminawan ngamolihang kadi sukma sing becik, samalikan kembang duhu mewangi nunas silih tunggil kesaumangan di panorama alam sing makem-makem.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, dan sarapan, lalu berangkat ke kampus dengan menggunakan motor yang baru saja saya beli beberapa minggu yang lalu.	Ngirmang-irmang yen mangkin, tiang tuunan apang pagi-pagi polih, ngoncenang, ngajengang, lan ngayab rikala tiang nyigiti merurin motor anyar sane kasurat mangkin.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum jus buah segar yang dingin, dan jalan-jalan ke tempat wisata yang indah bersama keluarga.	Kula mesuk ngajeng nasi goreng sing pedas, nginumin jus buah segar sing adem, lan umah-umahan nganggen keluarga malarapan ring pura tuah tur nguasaang keindahan desa.
Hadirnya teknologi mutakhir telah memberikan kemudahan bagi manusia dalam berkomunikasi, bekerja, dan belajar di era digital ini, sementara keberadaan warisan budaya dan tradisi yang diwariskan leluhur menjadi penanda identitas dan kekayaan bangsa.	Punia teknologi ulung pacang nati ngerubuhang kemudahan ring waktu nanging ngecetangin nyelami, nyatabangin, lan ngawitin ngaturang upacara ni jaman digital puniki, sedang knnten lan knccanin warisan budaya tur tradisi sane sampun kaiket ring pantesan-pantesan panyaturan bapa mangkin kauntetin identitas sane teguh miwah kekayaan satuan bangsa.
Karena cucu-cucu itu selalu enerjik dan selalu bersemangat untuk belajar, maka kakek-nenek mereka selalu memberikan dukungan penuh dan mengajarkan nilai-nilai budaya yang penting.	Ngiring ngala sareng-bareng nenten omang-omang sane semangkin becik tur lunga tur mateng signifikan, nyentana kurenane sane sampun mamurda tur nadia nilai sasmita sane cedik laris-laris.
Saudara-saudara sekalian, mari kita jaga kebersihan lingkungan, jangan membuang sampah sembarangan, dan selalu berpikir tentang dampak dari tindakan kita pada masa depan.	Sakewala-wala sane pacang adi-ngiringang ring ngalihin kebersihan lingkungan, pacang ngaturang sami prestasi ring kasub-kasub membuang sampah tum  tutur, pacang ngemargiangin pertimbangan sakadi lila nganggenin tindakan puniki ring masa naneken saking ten saat.
Saya belajar bahasa Inggris di kelas bahasa Inggris yang diselenggarakan oleh sekolah bahasa Inggris yang terkenal dan didukung oleh pengajar berkualitas tinggi serta fasilitas modern.	Raris miwah, niki taler, iangen belajar Bahasa Inggris ring kelas Bahasa Inggris sane kenten ring sekolah Bahasa Inggris sane paling parindik sareng kena yakti uli pengopi sane pwilet lan fasilitas maju.
Siang hari yang cerah ini, matahari bersinar terang, angin bertiup sejuk, dan awan putih terlihat mengambang di langit biru yang cerah.	Suling kasuka ring wengi puniki, sinare surya ngajeng, angin ngudang semilir, lan awan putih kelih ngepang ring langit biru sane penuh kasumba.
Saya gemar makan nasi goreng yang pedas, karena rasanya yang khas dapat membangkitkan selera, sedangkan tempe goreng yang renyah dan empuk menjadi tambahan nikmat dalam sajian tersebut.	Tiang ngumpul ngajengin nasi goreng pedas, karna rasa uniknyane sayan teken swadnyane sami, san kirang padet nuju madanin selera, sane tapi tempe goreng renyah lan empuk iku tukad mligi makanan puniki njawab nikmat keni subahe.
Selamat pagi, hari ini cuaca cerah dan menyenangkan, saya ingin berjalan-jalan ke taman sambil menikmati keindahan alam, mungkin juga bisa mampir ke toko buku untuk membeli beberapa buku yang telah lama saya incar.	Om Swastiastu, mangkin anggen pupulan, raga puniki madue kuasa nuturin wacana ring jagat, sakewanten tengah macedak malajahang bhuana alit tur madue pengalaman anyar, ilang ngeruhin dresta filem sing anyar utawi ambengan ka negari sing dancukin.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, ayam, ikan, dan buah-buahan, sementara adik saya pergi ke toko untuk membeli baju baru, celana panjang, sepatu, dan aksesoris.	Kula makedi ke pasar ngemedang sayuran, bebek, be geni lan punika, samantawi kakade kula makedi ke toko ngemedang kemeja baru, celana panjang, wedangan, lan anggen-anggen.
.Saat musim hujan tiba, manusia perlu mempersiapkan diri dengan mengenakan pakaian hujan yang tebal, membawa payung atau jas hujan, serta menjaga agar rumah tidak bocor air dan mengeringkan badan setelah berbasah-basahan di luar rumah.	.Manawi petang akeh gunung memiliki sisi sawah sing cantik, alit lan apuh punike nyaman mapahit bingin tur ngemu wisatawan sane mawasta naenin satua lan damel pasiaran meneng meneng ring kali lan tukad Cangi bengkung nginut keindahan sawah subak ring Basangambu sub-distrik Penebel, Kabupaten Tabanan.
Ibu memasak nasi putih, ayah memotong sayuran segar, adik membersihkan dapur, kakak mengisi air minum, dan saudara laki-laki membuka tutup botol saus.	Ibu nguinang nasi putih, bapa nyumpilin sayur segar, adik ngajegang dapur, kakak ngisi air minum, lan brata nyiramin tutup botol saus.
Dia adalah seorang pemuda yang berusia 23 tahun, memiliki ciri-ciri fisik tinggi, ganteng, dan kulitnya sawo matang, ia memiliki cita-cita untuk menjadi seorang pengusaha sukses dan bekerja keras untuk mewujudkannya.	Ia punika anak truna sane antuk umur 23 warsa, madue ciri-ciri fisik agung, semar nika miwah kulitne sare mateng, madue cita-citane kaajengang sareng nyerahang kerja keras dane kaicenapang.
Saya suka bermain musik, menulis cerita, dan melukis pemandangan alam yang indah di waktu senggang saya.	Rikala kepariangan keneh, napiantos magenah pipisahan, nyuratung cerita, lan ngeweh kaanggen takeran tabanan puniki sane mega sane magnehe.
Saat cuaca di siang hari terasa begitu panas, aku suka berendam di pantai sambil menikmati air laut yang jernih dan hangat serta pemandangan alam yang memesona; namun ketika malam tiba dan udara semakin dingin, aku lebih suka berkumpul dengan keluarga di atas bale-bale untuk menikmati makanan tradisional dan menyanyikan lagu-lagu daerah.	Sayan kantos cuaca ring bebuyutan siang san makobak anggen merasayang sami timbang, pangembangin mider ring segara sambil ngaturang nunas hutan luhur mangkin racikan lan hangat sameton mapesona; wenten sakewala ring mangguh lan memen belairung, sanget kedene sakewala sinawang sang atu uning-uninginjakin sameton ring bale-bale ngranjing pamakanan naraj tangkil, lan nurutin bulan lagu-lagu daerah.
Hari Sabtu kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian saya pulang ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga saya.	Mimih Sabtu idi kana, tiang nyobi pasar ring toko-toko ane lumuhin bahan pangan, saking situ tiang kaubuh ring jagat sampun nyarengin bahan pangan puniki, lan rangkap ngalih yen ka desa sampun ngaliangang pangan kaprangan pepes.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, dan memasak sarapan untuk keluarga saya sebelum pergi bekerja.	Setiap pagi, tiang mula mantuk saking tempat tidur, ngamolihang ragan, lan masakajeng sarapan ring keluarga tiang ngawit tiuk bekerja.
Mereka datang ke toko, membeli makanan, membayar dengan uang, dan kemudian pulang dengan senang hati.	Meraka mara ke toko, beli makepan, utanin duit, lan dahemen malajahang.
.Saat musim kemarau tiba, hujan tidak datang secara rutin dan tanaman menjadi lebih sulit untuk tumbuh secara optimal, sehingga petani harus mengambil tindakan pencegahan yang tepat untuk mempertahankan hasil panen di masa depan.	.Saking ngunungannya, rerumputan di alase suung nenten mawasta maisin, papatut lan petani suung pacang ngemedalang cabenyan lan ngawanin tilas saka gagrasan sane lianan, keneh ngaryanin padi sane utamaned saja anggen patut ngalahang kramane ipun nglaksanayang urna agama yening sampun mapangeset.
Para siswa belajar dengan gigih di sekolah, mencatat setiap rangkuman dan penjelasan dari guru, serta memperdalam pengetahuan mereka melalui buku-buku dan sumber lainnya.	Para sisya ngranayang ring sekolah, ngrajegang setiap rangkuman lan penjelasan saking guru, tur ngajengang widya Ida Sang Hyang Widhi Wasa ring buku lan sumber sane lianan.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu saya memasak nasi goreng dan membuat segelas teh, setelah itu saya membersihkan rumah dan mencuci baju, kemudian saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan, dan akhirnya saya kembali ke rumah dan membaca buku sambil menikmati teh yang sudah saya seduh tadi.	Ida rauh punika, ida nungkad kapai kadik, dados nginalurang pura, nenten suba kaduadaan, rauh ngalunasin tanah sareng ngurap djukut, sedek olah-olah selemah-lemahnye tanahnyannne nerekn di legi yening ngiringi ngubah jukutnyan jumenenge djukut yening di manjing gapuranyan, sareng ia suba long tur ngalestariang sacivan banten raras saking pura.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan merasa segar, aku berolahraga di taman kota dan menikmati matahari terbit, kemudian pulang ke rumah untuk menikmati secangkir kopi hangat dan sarapan bersama keluarga.	Mangkin nepukin tiyang ne anake buin mrana dongan ngampur di pura, ngratain upacara ngentas jagat sane pinih suci, nanging duck pandemi Covid-19, ajengan keneh tusing dados ngalih blanja krama lan ne ora bisa ngr satuang kewehne masanina ne pungkas.
Segala perjuangan yang dilakukan oleh para pahlawan kemerdekaan Indonesia, dari mengangkat senjata hingga menyusun konstitusi negara baru, telah memberikan kemerdekaan dan kebebasan kepada rakyat Indonesia.	Apa pun sikap kedagingan ya kewalonan dening para pangusada pahlawan Indonesia, saking ngalimbakang senjata kantun semanten ngarosin konstitusi negara anyar, wantah dados poros kemerdekaan sane mawasta sawetara rambat duk saling nglestariang ring jagate.
Saya ingin pergi ke pantai, berenang di laut, makan ikan bakar, dan menikmati terik matahari yang menyinari kulit saya yang gosong meskipun dalam hati saya takut kenaikkan suhu global yang semakin meningkat akibat ulah manusia.	Tiange pengin melali ka pantai, ngurenang ring segara, makelo be celeng sambel matah, lan ngametuang indik terik matahari sane mapercaya ajak mecegat ukuran suhu global sane ngerubah-ubahn ngiring aktifitas pangajeg an.
Selama sebulan terakhir, saya telah mencari pekerjaan baru yang dapat memenuhi kebutuhan finansial saya dengan gaji yang tinggi, menyelesaikan tugas-tugas rumah tangga sehari-hari yang meliputi mencuci pakaian, menyapu lantai, dan memasak makanan dengan rasa yang lezat, mengambil kelas bahasa Inggris online untuk meningkatkan kemampuan berbahasa Inggris saya, dan juga memperbaiki hubungan saya dengan saudara-saudara dan teman-teman dekat.	Miwah kajeg sekandane niku, nyambarang ring kantor tiange mangkin sane kalih jam kadiklatsirang, nyelukupang nebarin matatuk kumitirang kaenenan pisan, nyiang gugurang kantungane sekadi sesawah kolin, nyuktehangin guru sami kelas Bahasa Bali sane enceg baku sane percen telas sane utawi sareng ipun, miwah ngaj
.Ketika hari mulai gelap, orang-orang mulai berkumpul di pasar untuk membeli makanan, berbelanja pakaian, atau hanya untuk bertemu teman-teman mereka; sementara itu, para petani di desa-desa sekitar sedang sibuk memanen hasil pertanian mereka.	.Nyentana uning ngantos kraman kaselem, para warga pacang masimpel ring pasar ring ngangge payu-payu, ngunjukang kain-kain utawi ia dados nalenin ngoncang kenken karepian; tepat ring sami sane nguasayang telu punika, petani majeng ring desa-desa irage paringin ngwangun padi dados beras.
Ketika matahari belum terbit, langit masih gelap gulita, angin berhembus lembut, dan suara burung mulai terdengar di kejauhan.	Ring sawahan, niki entaus mapunduhang, niki kancanan lanah, niki ombak ngulurang, lan niki rikola jelug.
Saya sangat senang melihat bunga-bunga yang berwarna-warni, karena mereka memperindah taman saya, membuat hati saya menjadi lebih gembira dan memberikan kesan harmoni yang menyenangkan. (I am very happy to see colorful flowers, because they beautify my garden, make my heart feel happier and give a pleasant harmony impression.)	Ksatria kapertamaan magambel jeg belum madua, ngiring mandira mangkin marcening anake lanang sujatinya, madaging kalaksana wonten geguritan punika, nuntun uleng sane purnama. (The first knight took his second step, accompanying his son who is already a young adult, embodying the heroism in the epic that inspires the full moon's radiance.)
Saya sangat senang belajar bahasa asing seperti bahasa Inggris, bahasa Jerman, bahasa Prancis, bahasa Spanyol, dan bahasa Jepang karena saya ingin berkomunikasi dengan orang-orang dari berbagai negara.	Ring kulawarga sane mangkin, sampun kaingetang miwah nyuari wadah dana ceciren sampun ngajeng ide-ide anggen sajaban nyai kaaptiang lan pralaanan saking pitara ring napi batasane, magauerangane, pinaka matahanan, miwah salami sareng sajaba jagat tukad paumahanan. (In my family today, we have been discussing and seeking financial support to bring ideas for the development and progress of our village community, including infrastructure improvements, education facilities, health services, and cultural exchange with communities around the world.)
Para penjaga keamanan harus memperketat pengawasan di seluruh area kota, meliputi jalan-jalan utama, area publik seperti taman dan pasar, serta bangunan-bangunan penting seperti bank dan kantor pemerintahan.	Para pengawas keamanan kudu mengakuat pengawasan di seluruh wilayah kota, kasumbungin antuk matan jalan-jalan utamanen, areyan umum ring tamansan pasarn, tur kawicaksanan penting-saking bendesa kaja tur pemerintahan.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, atau soto ayam ketika saya merasa lapar dan ingin makan makanan yang lezat dan mengenyangkan.	Katon ngemplongin nasi menjangan, mie bebek, utawi soto bebek mawinan tusing ayu nyembehang dados ajengan yang mapia lan masari.
Hari ini cuaca panas, jadi saya memutuskan untuk pergi ke pantai, membeli es krim, dan berjemur di bawah sinar matahari yang terik.	Buka nyuh mula taum sisan-isan, kewanten taler kakuningin olih ibi jumahang mandi di pantai, ngemalihin jenengnya es krim, lan agus tetirah ring krajian kulawargi.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso di restoran di sudut jalan raya yang sibuk, sambil mendengar musik populer dan merasakan udara segar di sekitar kota metropolitan yang modern dan dinamis.	Tiang cenik ngelampahang makanan nasi goreng, mie goreng, lan bakso ring warrung ring jalan dinan sakelihan, sambil makasami musik dp lan ngangeni angin segar ring kota modern lan dinamik.
Setiap kali saya pergi ke pasar, saya selalu mencari segala macam bahan makanan yang saya perlukan, seperti sayur-sayuran, daging, ikan, tepung, dan rempah-rempah yang segar dan berkualitas. Saya juga selalu memperhatikan harga-harga tersebut agar dapat memperoleh barangan yang berkualitas dengan harga yang terjangkau.	Ngeepang dini ngalih ajengan ke pasar, raris ngantenang macam-macam ajengan sami yang jinahang eling, pacang macam irisan sayur biji, tukad daging, ikan, terigu, lan kulit rempah-rempah seling, dados segara lan madaging kapauh lan barangan eling kwalitas lan sida murah. Jos nenten ngalegalin teken harga-harga sane banget murah atanapi ngalih bajingan sane ke tempat sane disidangin ageng utawi sane gede.
Ketika matahari sedang terbit, langit berubah menjadi berwarna merah jambu dan semangat bagaikan seorang pemberani yang siap menghadapi hari yang baru, sementara burung-burung berkicau riang di atas pucuk-pucuk pohon.	Nika jagate ring malame kanti banter-banter resa pradipta, watuk mula sang prajuru besikama mangkin isin ene, sedharma silih tunggil burung-burungan duaning sajauh sane lakar ngumbar galah maragane.
Orang-orang Indonesia menyukai makanan tradisional, sedangkan orang-orang Jepang lebih menyukai sushi dan ramen, dan orang-orang Italia lebih cenderung menyukai pasta dan pizza.	Samenten rame mesin palawija mawali, beunyuh nanging diri colengane kempat agung ring jagat, san anyar meradhana umat manusa ring pura, nyuwarang gamelan, miwah memargi nasi tadijang.
Mereka memutuskan untuk pergi ke pantai, berkemah, membuat api unggun, memasak makanan di atas api, dan menikmati pesona alam bawah laut sambil menyelam.	Ia nekene ngunjungin pantai, mendem, ngebaut api mentos, masak sarapan diatas apian, lan nyaksiin panorama laut pekakawan enggal disembel.
Hari ini saya bangun lebih pagi, mandi dan menyimpan pakaian kotor, kemudian saya berlari di taman, membeli sayuran di pasar, dan memasak makan malam untuk keluarga.	Rau nggunying kabeh keneh melaspas, ngaturang canang sari, nganggonin tirta tegeh, ngarereh gen napas, ngedein jerohan ring pasarean, lan ngranangang ngaturang pangawit jani ring kulawarga. (Today, I performed a Hindu purification ritual, made offerings to the gods, took a ritual bath, meditated, bought groceries at the market, and greeted my family.)
Saya suka memasak nasi goreng, spaghetti bolognese, dan ayam goreng, karena ketiga menu tersebut memiliki cita rasa yang berbeda namun semuanya lezat untuk dihidangkan kepada keluarga dan teman-teman.	Tiang suka masak nasi goreng, spaghetti bolognese, lan ayam goreng, nnten ngelemetin baka kadikdera namun suba memuah buat ngasihang hidangan kaum keluarga lan teman-teman.
Saya suka makan nasi padang, makanan khas Sumatera Barat yang terkenal dengan kelezatan rempahnya dan disajikan dengan lauk yang bervariasi seperti rendang sapi, ayam pop, dan gulai telur, di samping itu saya juga suka menikmati berbagai jenis kopi seperti kopi luwak, kopi gayo, dan kopi toraja yang memiliki aroma dan cita rasa yang khas, serta saya gemar berenang di pantai yang memiliki pemandangan indah dan ombak yang memukau di seluruh Indonesia dari Sabang sampai Merauke.	Tiang setata ngajengangang nasi padang, makanan khas Sumatera Barat yang paling ringkes saget nagaumangin rempah-rempahn lan tepuke enye nunas sabetel marupa rendang sapi, ayam pop, lan gulai telur, rikala tan duk manah ngawinang ngopi-ngopi an contone kopi luwak, kopi gayo,
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng dados sinah ngadanin rasa piren lan ngarajengin.
Di hari Minggu yang indah ini, kami akan pergi ke pantai, berenang di laut, dan makan makanan laut segar.	Ring sareng minggu anggen inggih, aji sekar menengne, kami maangang ring teben,nyidang ring samudra,lan metuang pedagingan segara yang rangkap.
Saat matahari terbit, aku bangun dari tidur, membersihkan diri, memasak sarapan, dan kemudian berangkat ke kantor dengan mobil pribadi atau naik transportasi umum.	Nika malih tedun suba tengen i ane, tusing jemeh, ngajepurang sareng piking sarapan, lan suud memulihang kantor ring mobil pribadi utawi ngidih mangkin jalaran imeja umum.
.Abang sedang bekerja keras mengejar target penjualan dan berusaha mencapai kesuksesan dalam karirnya, sementara adik sedang asyik belajar matematika dan bermimpi menjadi guru di masa depan.	.I Agung ngelarapan daksatira manutang tujuan jualan lan uningin ngantosin Mangkin suksma sahampura sampun, nanging I Made lagain ngarap belajar matematika lan nyemayang nyuri sadurungn sira mangkin wantah nyunggulangin nika kadik ngenamin.
Saya suka bangun pagi, mandi, menggosok gigi, berolahraga, dan sarapan sebelum memulai aktivitas harian saya.	Tiang padurak pagi-pagi sakewanten, megae, mengupuk gigi, ngemasang baya, lan ngaturang sajian sarapan prasida mula rahayu ring ajeng ika.
Saya suka berjalan-jalan di taman, memanjat pohon, dan mendengarkan kicauan burung, sedangkan teman saya senang berolahraga di gym, berenang di kolam, dan mendengarkan musik di headsetnya.	Niki keweh duaning saya wantah rikala gumantiang ngerereh di tamane, masuweh sami seblagi ngupi- ngupi nyatuken reramane, tur ngepengin majalan pasisan, lan mabucukang dangan suara gending burunge, nanging temen kula dapat pasrah jadiang masuweh sie ageng olahragane ring gym, ngadaangang nusa di kolam, tur ngemalukin musik duur headset dane.
Ibu-ibu di pasar sedang sibuk memilih dan membeli semangka, pepaya, dan manggis yang segar untuk dijadikan jus, sementara di rumah anak-anak sedang bermain bola, menari dan menyanyi, dan ayah sedang sibuk memperbaiki sepeda motor untuk dijual.	Ibu-ibu ring pasar sedang ngulatang lan malagengang semangka, pepaya, miwiti manggis sane bedah baos untuk ngerupa jus, nanging ring umah anak-anak pikolihang main bola, menari lan nyanyi, tur napi abian sane jawat nyuktiang sepeda motor nganggenin agam.
Saya melihat pemandangan alam yang sangat indah di pegunungan, sungguh memukau dan luar biasa di mata saya, dengan pohon-pohon yang hijau dan berkabut, dan langit biru cerah di atasnya.	Dugase mawit buin melir sak ongengan alam lianan punyanipun ing pegunungan, ngalangin lan mawit memikat sajebagian besar antuk keni, ngangge pohon-pohon ane niki ane ngantos dadih ing tukad baluran, lan angin biru bengawan nude soang-soang kasopitan ngantos ing kene.
Saya suka mendengarkan musik rock, blues, dan jazz di waktu senggang saya, sementara saya juga gemar menonton film-film indie, dokumenter, dan drama Korea untuk menghibur diri.	Ia pun katuju manamian musik rock, blues, lan jazz ring watesan senggangnyan, sementara ia jua ngelah riasan ningali film-film indie, dokumenter, lan drama Korea sane dane nganggenang indharga.
Saya akan bekerja keras, belajar dengan giat, berinovasi dengan kreativitas, menciptakan nilai tambah, dan memberikan kontribusi terbaik bagi perusahaan.	Tiang mateges mangkin, ngajeng-ngajengin massetti, nginovasi ngranjing kreatifitas, ngadatangin nilai tambah, tur ngupayayang kontribusi terbaik sesuai bhatara.
Siti sedang belajar matematika, sementara Budi sedang bermain game, dan Ani sedang menonton televisi di ruang keluarga.	I Gusti sedang memperbaiki sawah, sementara Ni Ketut sedang membuat canang, dan Ni Made sedang memasak di dapur.
Mereka pergi ke taman untuk bermain sepak bola, sedangkan saat itu beberapa anak-anak bermain sepeda di sisi lain taman, juga ada beberapa orang yang sedang duduk santai bersama keluarganya di tepi danau kecil yang terletak di pusat taman.	Ia ngajak nyakin ajengan sambil nangkung ring batu kuwung, tetanduran basangin coroh ngalasin ia, nguliti ngantos iraga dadiang arateang atin i pandita ngajingakin mangda patut kadadosang saking alas tanah i paling ajengan.
Saya suka makan nasi putih, sedangkan teman saya lebih suka makan nasi goreng yang dibungkus dengan daun pisang, padahal mereka sama-sama enak dan lezat.	Tiang suka ngajeng nasi putih, sedeng teman tiang suka ngajeng nasi goreng tasek bersama dadong pisang, pacangtiti lianan tetep enak lan sedap.
Ketika saya bangun pagi-pagi buta, saya membuka jendela dan mendengar suara burung-burung bernyanyi di kebun belakang rumah saya, lalu saya mengambil segelas air putih dan duduk di teras rumah sambil menikmati segelas air tersebut, setelah itu saya memulai hari saya dengan melaksanakan rutinitas pagi seperti berolahraga dan mandi.	Niki pacang becik saking dangu pagi, tusing lali ngelungahang jorong tur ngecet ulun ngendihang jembrana lianan nenten laris, nganggen segara putih tur gumanti ngametuang ramuan sehat, arite mulih ni kanggen nguasain ndep satia ring sane nawang nenten melelai, ngupasang olahraga tur anggehang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran segar dan ikan laut yang masih segar, lalu pulang ke rumah dan memasak makanan yang enak dan sehat untuk keluarga saya.	Sakewanten, kaketus luh talarasin tuah ring sanjata dewata lan pipisin ring pasar gumine, ja genah majeng ring umah lan mengkelin makanan seantukan pilihan luh.
.Pada saat bersamaan, banyak warga Indonesia merayakan Hari Kemerdekaan dengan semangat kebangsaan yang tinggi, sementara di Bali, ribuan wisatawan dari seluruh dunia datang untuk merasakan keindahan pantai dan budaya Bali yang unik.	.Ngentepin prasida, mawasta Indonesia ketrahin Hari Kemerdekaan ngeracik semangat kebangsaan san tukarya, sementara ring Bali, sakancan juru pariwisata rika kayakasing ida jagat datang ngalanturang bunga pantai lan kultur Bali san unik.
Kita harus berkeliling kota untuk melihat ragam budaya Indonesia, seperti tari tradisional, rumah adat, dan festival yang menampilkan seni dan kerajinan tangan, serta kuliner khas daerah yang sangat lezat dan beragam.	Kita patut menyinggah ke berbagai desa adat Bali untuk melihat keragaman adat istiadat, seperti tari-tarian sakral yang sarat nilai-nilai keagamaan, upacara-upacara unik yang hanya dapat ditemukan di Bali, dan kerajinan tangan yang berasal dari bahan-bahan alami yang tersedia di Pulau Dewata ini, serta hidangan khas Bali yang terkenal akan kelezatan dan keunikan rasanya.
.Dia adalah seorang pemain sepak bola yang handal, seorang pemimpin yang hebat di sekolah, dan seorang putra yang patuh kepada orang tua.	.Ia punika sane kakaryanin ring sepak bola magenah, krama mapimpin sane ngangge toya utawi sawah ring sekolah, lan umanten sane ngajengang ngungkab punika pariara sane laksana.
Sinar matahari pagi yang meriah menyinari ruas jalan yang ramai dengan kendaraan yang berlalu lalang dengan kecepatan tinggi, sementara para pejalan kaki yang bersemangat beranjak dari satu tempat ke tempat yang lain dan berburu waktu agar tidak terlambat sampai ke tujuan mereka.	Det-deten ngorah kemanten tresna lan kasih penyejuk ati kakehan wargi Bali ngelar karya di pura sareng sangkaneng indik banten lan sabedik-diknya, sementara tusing kakang panes nyempur kadek sampun mesilu nangehang tityang ring puri, kaanggen tujengane ngulik tetanduran benanga ring pekandelan utawa ring kios.
Ketika pagi tiba, langit yang cerah menyambut matahari dengan sinarnya yang terang, burung-burung berkicau riang dan pepohonan bergoyang lembut oleh angin yang sepoi-sepoi di bawah cuaca yang segar.	Nanging nika kabeh mawarna, entek-entek ring angin sane bingar-bingar, manekin bakungan ring gabungan sane kentir pasilih-pahening, sampun raris pagi nenten kadi panebahan ring jagat sane akeh magemet.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, udara segar menyentuh kulitku dan aroma bunga yang harum menyebar di udara, sementara burung-burung berkicau riang-riang di pohon-pohon di sekitar rumah.	Gus nyan mangkin selong-seling miwah ngalapken pintu jendela, raga sane gelem nenten ngalih ajak jaringan ngalih mangkin malak lakar nyanglangan tenah sane pisan ring keweh sane sida manten rereh, pacangan-pacangan di kahan ngicau ripat-ripat ajak dadi paku.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, mereka semua sangat enak dan membuat perut kenyang.	Tiang ngandika sampun malih apang kawentenane ngigelang rahina, kawentenane nganginang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng, sane kabeh ngeringetin makana sane enak tur nedangang ragan tiang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan nasi goreng di kedai dekat rumah, lalu berangkat ke kantor dengan motor, sambil dengerin lagu di handphone.	Mangdelen bayun ring dinten punika, tiang ngarep ring sembahyang, malih nujuk bangkit ka duur, ngarab padi, nenten ngaenang ring basa, unduk lima daun tempeh, jagi gaur, miwah ke dipentenang sajebag, sakegiatan ring olingan kantor.
Kemerdekaan merupakan hak yang diidam-idamkan oleh rakyat Indonesia, kebebasan untuk menentukan nasib sendiri, mengekspresikan diri, dan membangun negara yang lebih maju dan sejahtera.	Mokohin anune kenerdekaanne, sane kaicen-teneh olih rakyat Indonesia, sane ngtegakin kemauan sida, nunas pitadhah, miwah nglestariang negari sane ngaturang rahayu miwah sejati-kauripan.
.Ibu mengajarkan anak-anaknya tentang disiplin, nilai-nilai moral, dan pentingnya untuk selalu berusaha menjadi baik dalam kehidupan, sedangkan ayah memberikan teladan dalam hal kerja keras, tanggung jawab, dan kemandirian.	Ibu ngajarin anak-anakne tentang muspidep, tegakne nilai-nilai moral, miwah pengaruh sane dadi pinaka yan nyane sampun ngupayang jadi malih, tur sementara bapa ngajarin ngiderang dina karya-karya giat, tatangan kewajiban, miwah kemandirian.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan untuk membuat nasi goreng, kemudian saya akan memasaknya di rumah menggunakan kompor gas yang baru saja saya beli.	Tiang pacang lungsur ka pasar ni ngongkosi bahan-bahan janten nglayurin nasi goreng, lan sami tiang pacang nambak saget matatakenne ring umah nunaske guna gas ane prasida tiang beli tadi.
Ayah membeli kue-kue lezat, ibu memasak masakan enak, dan aku menyediakan minuman segar untuk tamu yang datang ke rumah kami.	Bapa nyicilin jaja suba enak, ibu masak bebalih ulam suba nglalahang, tur tiang ngamianten angin anggan kulawarga yaning nongos mare ni rumah kami.
Saya suka berjalan-jalan di taman, membeli bunga-bunga, dan duduk di bangku untuk menikmati suasana yang damai.	Tiang suka nyambangi taman, ngaturang bunga-bunga, lan ngemedal di bangkruna ngiringin suasana suci.
Saya menemukan lebih banyak pengalaman dan kebahagiaan saat saya bepergian ke tempat-tempat yang baru, berbicara dengan orang-orang yang berbeda, dan mencoba makanan-makanan khas setiap daerah yang saya kunjungi.	Ngalempuhang akeh pengalaman lan kebahagiaan niki mangkin dhumateng wenten-uten anyar, ngobrol ngangge para wonge sane lumrah, kasub minum anak-ankan sinan, lan riksang jaan adi-adi pasisi sane selami wingking.
Saya sedang berjalan-jalan di taman, mencari-cari bunga-bunga yang cantik dan segar, merasakan angin sepoi-sepoi yang menyegarkan, dan menikmati hijaunya daun-daun yang bergoyang-goyang di atas kepalaku.	Kula madue kaicen-kaicen ring taman, ngarereh kaicen-kaicen kembang teken kaja lan resik, meduwekasira sepoi-sepoi sane lungsurin atmane, tur mangdaging hijau sane kariput ring daun-daun sane ngacerikang ring otaken.
.Kami pergi ke pantai untuk menikmati suara ombak yang bergulung-gulung, pasir putih yang lembut menyentuh kaki kami, dan sinar matahari yang menerangi wajah kami sambil melihat kapal nelayan yang berlayar di cakrawala.	.Kami jumah  menuruti kadus utan kaprabonan badan lan tilik mapratelan ijang-ijang aling-aling ring pancingan kang kadang selisirang ngambarang gelombang-gelombang anyar, ngaturakenberrenyon ring suang-suang pasir putih kang kesleterang match kelih, madue umatoka karti lan tangler lan anggen nyaksikan miniatur kapal nelayanne mili sedeh sane ngaja.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, sate ayam, soto ayam, dan ayam geprek karena semua makanan tersebut memiliki rasa yang unik dan nikmat.	Mangkin, tiang kaden dados ngajengang nasi goreng, mie goreng, sate ayam, soto ayam, lan ayam geprek kaya sami panganan niki puniki mapamula rasa niki sane enak.
Ketika matahari mulai terbit di langit, burung-burung mulai bernyanyi dengan suara merdu, pepohonan mulai bergerak dan rimbun, dan udara segar dan sejuk menyelimuti setiap sudut kota.	Sakancanuring wawu mumunjung ring langit, jenten tiang kaladik raganan ngatakin raket, pohon-pohon nyembayang rikala ngibelin, tur angin sarean puniki ngemal pasisi kota.
Saya senang pergi ke pantai untuk berenang, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati angin laut yang sejuk.	Sujatine, tiang tetep ngerasa ring mares pantai ngalih ngangge mabama, berjemur ring titiang sinar matahari, tur nincapang udara segar nenten sesuai.
Hari ini, saya bangun lebih awal untuk mempersiapkan diri ke kantor, lalu mandi, sarapan, dan berangkat dengan motor ke tempat kerja.	Niki, jagi nganten ring selingan puri, jagi meseg ring damang, jagi matulahang, jagi ngibingin motor nganter ring kantor. (Today, I woke up early for a traditional Balinese wedding ceremony, then showered, had breakfast, and rode my motorcycle to work.)
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan berkulit lembut, bumbu dapur yang harum, ikan laut yang segar, daging yang bersih, dan tepung yang berkualitas tinggi.	Meriki ngantosin pait-paitan parik mreselang, pohon-pohonan panglalah, risan dapur sane wangi-wangian, be sangkang laut sane mreselang, lamak lassu sane sebet, lan tepung sane berkualitas bant.
Tidak peduli seberapa besar masalah yang kita hadapi, kita selalu harus memperlihatkan integritas, ketulusan, dan keberanian dalam menyelesaikannya, karena hal tersebut akan menjadi bagian dari karakter dan moral yang kita miliki.	I Batukara janjine madue dada, aminden bungke metaken cicing, agaken capet utawi urip cahayane, sane sampun akeh matenangi nyadinayang integritas, ketulusan, lan kembengna mangda bungke negine nemonin carita, nika lelestariang karaksanane tur morale sane wenten dados milik bungke tau.
.Saat matahari terbenam di ufuk barat, langit menjadi merah oranye dan perlahan-lahan terlihat lebih gelap, angin menerbangkan daun-daun pohon yang bergerak lincah, dan lalu lintas mulai padat karena banyak orang pulang dari kantor atau sekolah, sementara di rumah-rumah terdengar suara televisi atau musik yang memenuhi keheningan senja.	.Wikan mawali ring meditasi, pedawa lan bojingan upacara-ne mangdane sajani, suksmaning matek siwakasane kayunane ngelahang mantra angain ring dewasa, pinaka nglakar tapa negaris, tiki ngelankep ring tempat Ida Betara-n akeh-minab gelis pasah kayunane ngangge baju adat ring dalan kuang, niki ring pasar melasti-kan artha lan angga, pedas paling kajudan para pariadan, enggal tukadane sisan, pin
Hari ini, aku akan pergi ke pasar dan membeli sayur-sayuran segar, daging sapi yang empuk, ayam yang berkualitas, ikan laut yang segar, dan buah-buahan yang matang sempurna di pasar tradisional terdekat di kota.	I hari iki, kula pengin mapamitang ke pasar lan njual sayur-sayuran segar, daging sapi sing empuk, ayam sing berkualitas, iwak laut sing segar, lan buah-buahan sing mateng sempurna ring pasar tradisional sing terdekat ring kota.
Kita harus membawa bekal yang cukup, merencanakan perjalanan dengan matang, dan memastikan kondisi kesehatan yang prima sebelum memulai petualangan di pegunungan.	Kitane pacang kena ngajengang kadi sekilan, ngaturang rencana petualangan sane begitu teliti, lan ngecernaang kesehatan sane utama ring suud mangda ngepukang petualangan ring pegunungan.
Hari ini aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu-bumbu untuk memasak nasi goreng yang enak dan pedas, serta mie goreng yang gurih dan lezat, serta juga untuk membeli buah-buahan segar untuk dibuat jus yang sehat dan menyegarkan.	Mangde ni hari mula acan tekan pasar ngremaja banyu ngora niki sareng karsa ngadangin kolak sing sehat, nasi goreng sing pedes-pedes, lalah daging sane limarakan, bumbu-bumbu sane taler becik kamanusa basa megenyah, linu sareng pepes taler ngadangin buah-buahan segar sane makakaluarin iler-sungkan sane ngangenin.
.Saat itu, langit berwarna jingga keemasan terlihat kian memudar dan tiupan angin semakin kencang, sedangkan suara gemericik air dari sungai terdengar semakin nyaring dan sejumlah orang terlihat bergegas mempersiapkan diri untuk menyambut senja yang semakin dekat.	.Lanang ica niki, langite nunas juang jingga metu masah sami mati, jejeran layangan seger-balik tur ngetek-se-long enten ra mematiang, sementara nanje bulu-bulu urang ne tur ngejangkan diri nerasatin olih nongosin apa senje nunas kesujudan me-detenin kaca.
Anda perlu menyiapkan diri dengan baik sebelum menghadapi ujian akhir, mulai dari belajar dengan tekun, beristirahat yang cukup, dan mengonsumsi makanan bergizi; begitu juga dengan mengikuti protokol kesehatan, memakai masker, dan mencuci tangan untuk mencegah penyebaran virus corona.	Pateh lakar ngaturang suksma ring ida sang sandikala kaicen luhur mangda sareng unteng nglaksanayang kegiatan agama, kayunring santhawan jagat, ngaturang pemaonan anake sane lebur, miwah mambuak pisan ida ngaturang kesehatan utawi ngamolihang santukan utawi tirta suci ring mandi yaning lekapin segara; mangga suksma tompel, sirepan jegeg mangda prasida ngametuang kesaktian yaning mrasidayang jagat lan nglanturang jalan sari jembr
.Saat matahari bersinar terang pada pagi hari, burung-burung berkicau riang dan pepohonan hijau memberikan nuansa segar bagi pandangan mata, sedangkan anak-anak sekolah bersiap-siap memulai hari belajar mereka dengan semangat yang tinggi.	.Nyantos mentari suba ngangginang ring sang suryaning pagi, bebejangit jagat gina-ginan puniki nyodorang ana sangkaning krando kedis, lan jejaitan saking rarineng iraga sane terasah nyegara paumahan sareng rahayu, dangiang murid ngalih gumanti seka lan purusa ngalih tur mengargiang dongan dewasa ring niki sane alit sanajan jangkep.
Saya suka berolahraga di pagi hari, karena dapat menghilangkan rasa malas sadja bagi tubuh, meningkatkan kesehatan serta memperkuat stamina saya, dan juga membuat saya merasa lebih segar dan bersemangat untuk menjalani hari yang penuh dengan aktivitas.	Tiange suka ngayah ring pura ring purnama pisan, ngripta kayumanis nasi be guling ning tangkub sabeh, ngarapang tetabuhan angklung sane magenah ring sekolah agung, ngerayangi merajan, lan ngelarang sareng sareng jinengnne, kernetang prajuru, labuhane lan anake anake mangkin ngajak pisan patang carik-pertinganan.
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, dan martabak telur karena makanan tersebut memiliki rasa yang beragam dan menggugah selera.	Tiang ngulati ngajeng paka nasi bali, satay lembu, lan sate mecing karena panganan puniki sampun ngayahin rasa sane ireng-ireng tur nbedenin sajeroning ajengan.
.Saat masyarakat Indonesia merayakan Hari Kemerdekaan, mereka memasang bendera merah putih di depan rumah, mengikuti upacara di sekolah atau kantor, menyaksikan parade, dan mengadakan acara kebersamaan sambil menikmati makanan khas seperti nasi goreng dan sate.	.Ngruruh Tegeh Masekolah maupun Kantor, umat Hindu Bali ngaturang suksema ring dewa-dewa krama gumi, mabanten ring pura-pura saking banjar sangkan pariwisata, ngayah ring acara Hindu, ngiringin barong, dan ngirayang sekar.
Saya ingin pergi ke pantai untuk menikmati secangkir kopi sambil membaca buku, kemudian berenang sejauh 100 meter ke tengah laut, dan akhirnya menikmati matahari terbenam yang spektakuler di ufuk barat.	Ngenjengang, tiang pengin napike ke pantai lima-lima ngerna ngocok kopi sambil ngranang buku, nyalan ngos-ong sami ke tengah landeng nereng 100 meter, lan ngiringan milu banten mapipik matahari nuntun sida ngaprih pelang di wilangan kulon.
Sebagai seorang anak muda, kita harus mempersiapkan diri secara matang dengan pendidikan yang berkualitas, memiliki skill yang memadai, serta menjaga kesehatan dan keselamatan diri agar dapat meraih cita-cita yang diimpikan dengan sukses.	Tatiang selaku anak muda, kantos ngewehnyumahin ring diri tetep sane matang nganatang pendidikan sane bersipat kwalitas, kalempang ring job skill sane tiangagung, tur ngajeng-ajeng nerima kedaulatan lan kesehatan nanging ketusadaan sampun seja kalugrahanang woh-wohanag ring imbe tuladane ngabuang impian pangpanekada kula ring widin.
Ayahku bekerja keras untuk memberikan pendidikan terbaik bagi kami, meskipun ia harus meninggalkan keluarga untuk merantau ke kota besar, sedangkan ibuku tetap tinggal di desa untuk merawat rumah dan melanjutkan bisnis keluarga.	Babine sane mangkin kamanehang ngajengin pendidikan sane magenuineni kami, nanging ring raris dadine begajul mapanem utawi melinjo ring tengah kota, sedangkan ibe kami galakne mangkin dane tetep mapendem ring desa nyuh lan ngelaksanayang perbuatan usaha gene kangge keluarga.
Pagi-pagi buta, aku bangun dengan mata yang masih lengket, kemudian aku membersihkan wajah dan menggosok gigi sebelum berangkat ke kantor.	Disepen Kandang, gumi jeg malih tepaket, raris sunngehin wajah tur ngidangang gigi rubak lega ngaturang sami ka kantor.
Setiap pagi, ketika matahari mulai terbit dan sinarnya menyilaukan, aku suka bangun dari tempat tidurku yang empuk dan melangkah keluar menuju balkon untuk merasakan udara segar dan menatap pemandangan alam yang memukau di hadapanku.	Upami manusa manggih ring wasana suba manjing, miwah sinarene masanget majeng bulan telos lan sare buka tusing lingsir, tiang suka ngisian pajegan ring dada malih lan ngawi milu alama sawah lan gunung yang menawan ring samplingsarannyane.
Sinar matahari terbit di ufuk timur, memancarkan kehangatan dan energi bagi semua makhluk di bumi, sedangkan bulan purnama yang bulat dan indah tergantung di langit malam, menerangi kegelapan dan mempesona pengamatnya.	Sang surya ngelah nyeriring ring ufuk timur, mebah pabean lan energi ring sami jagat, sakewanten bulan purnama yang ilang lan swara anyar ngabingin ring langite, nerekin gempur lan mempesone saking wiwitan.
Saat saya berjalan-jalan di pantai, saya merasa angin yang sejuk terus bertiup, ombak yang besar terus datang menghantam bibir pantai, dan matahari yang terbit di ufuk timur memberikan cahaya yang indah pada pemandangan alam yang luar biasa.	Nyobengang ring pantai, napi sane kakilaba tadi nganggen angine anh, ombak sane gede-gede dados datang ngrejeg ring bibir pantai, lan matan saking surya piron sinyalh ring angga timur ngaba kawentenan agung saking panorama sari sada sane puniki.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan kepiting goreng di restoran yang terletak di sudut jalan yang sibuk di kota ini.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, lan keputing goreng ring warung sane tengah ngalih antuk raja lan gamelan ring kota sane puniki.
Saya sangat senang ketika bisa mengunjungi tempat-tempat baru, belajar budaya yang berbeda, dan mengenal orang-orang yang ramah dan menyambut dengan baik.	Ine mupuhang anggon kalebuang tempat anyar, ngambil pangraksa budaya sing beda, rumasukang ring urip-urip sing rahayu lan rauh.
Semangat untuk maju dan berkembang harus dipupuk dalam diri dan diwujudkan melalui kerja keras, disiplin, dan tekad yang kuat, sehingga dapat mencapai impian dan harapan yang diinginkan.	Semangat ngalahang lan ngayub tan melibur, ngelarang dadi panggihing prasida ngantosang gagasan lan wangunan sing kaperana, tur ngalaksanayang madya yang tetundukan, nyalanin, tur ngumpulang pilihan sing ngateni.
Hari ini cuaca cerah, langit biru, dan suhu udara hangat, sehingga banyak orang memutuskan untuk pergi berlibur ke pantai atau berkumpul dengan keluarga di taman.	Sasampun akeh manusia mara ngartos, puniki dados sinarengan keni pangejeb lan nglawan, palemahan sakancan kabeh nganggenang untuk ngajeng anake sane lanang utawi wadon, majeng petantu, prasida dados rahayu lan srengenge nyantos mateges, maretan gajah lan brakas, inggih puniki mukti rahayu.
Di kala toko buku besar di kota masih berdiri kokoh, kerumunan anak muda belajar online di ruang kos mereka dengan gembira dan semangat yang luar biasa.	Kasanggra utawi toko bukut uli biuare ngamolih still, kalungan anak alit wantah ngarereh online ring kos mereka sareng riang lan cananging semangat sane agung.
Pada saat saya makan nasi, saya sering juga minum air putih, kemudian saya biasanya menonton televisi setelah itu saya tidur.	Nika ring sajeroning puniki, tiang ngajengang nasi, ngaranakang liang putih, kadadosang ngalih tivi tur kantun tidur sareng ring tiang pajengbulan.
Ketika matahari terbit di timur, burung-burung mulai mengepakkan sayap dan terbang mencari makanan, bunga-bunga mekar dengan indahnya dan mengeluarkan aroma yang menarik, orang-orang mulai beraktivitas dan mengejar cita-citanya, dan ombak laut terus bergulung dan memukul pantai dengan tenang namun kuat.	Sane nunas ririk ring wauning sami, manuh sane ngalih manusia dados raos ring jagat sanur dewek sane mulih ring sasolahan engsap, panerepan sane ngamolihang mekendel ring paumahan ngwichten ngecet tityang ring punyan bebanten, naga-naga gigis nanging galambaran mulara ring pura puri, lan umah sane magenah ring pedesaan ngametuang rauh meraka magenah majeng idup sane rindi gitteg imana lan ngelah tresna ring paramaan sane percaya bebas.
Sementara itu, banyak orang cenderung lebih memilih untuk menonton film daripada membaca buku, tetapi tidak dapat dipungkiri bahwa membaca buku dapat memberikan manfaat yang lebih luas dan mendalam bagi pembaca yang berusaha meningkatkan kualitas hidupnya.	Nyantos akeh wargi sane nguaturnayang ring pulin gan kapilih ngewasang film nenten ngelah pertimbangan sane pabalik, nanging ngajeng turunan buku taler magenahakan kedahsan liyane lan rempug mangkin saking pembaca sane kaseneng ngnenin kualitas pembelajarnyan sane kubupak akeh dados umah tuku.
Saya sangat senang dapat bertemu dengan keluarga dan teman-teman di hari libur yang panjang, makan bersama-sama, jalan-jalan ke tempat wisata yang indah, membeli oleh-oleh untuk dibawa pulang ke rumah, dan juga menikmati keindahan alam yang begitu memukau.	Niki jagat puniki prasida maiulan bareng keluarga lan wargi mebat-t mase, nembe ngajengang sareng-sareng, manggaang ngasa, dados ke tempat wisata nunas oleh-oleh kdng ring sajeroan, tur kaloktahuning indah-indahnyan puniki nunas artha lan kanana ring jagat puniki.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang renyah, dan sambal yang pedas meresap di lidah saya sehingga membuat saya ketagihan.	Titi nyenengin ngemasi nasi goreng yang megedeg pedas, ayam goreng yang gedang, lan sambal sing peresap tebih di lidang tiang ngecenaangin tiang mlampah.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya yang gurih, bumbunya yang kaya akan rempah-rempah, serta teksturnya yang kenyal dan renyah.	Puniki nglestariang satuan taler dados kaperang taruna tur dewasa, krana ngenter punika magenah maurip Ida Hyang Widhi Wasa, ngaturang sekar kruna ring Salampah Laku, sareng nyugta anugerah daksina, tur sane lianan, aira saking padem, sida ngalanturang ngaturang bambu petak.
Kami berkumpul bersama untuk merayakan kesuksesan ini, menyanyikan lagu-lagu kebangsaan dengan semangat yang tinggi, membagikan makanan dan minuman kepada para tamu, serta memberikan sambutan dari para pejabat yang hadir.	Kami silih sinunggil bareng ring nyabaang kesuksesan puniki, sampun nyanyi ring lagu-lagu bangsa nganggen semangat ageng, ngabagiang jagung lan kuwah mangkin  ring para mepamit, nanging ring para pejabat sane dados pangripuh tetep ngawit ajengan.
Ketika aku sedang berjalan di taman yang luas, aku melihat bunga-bunga yang indah dan harum, anak-anak kecil yang sedang bermain dengan gembira, dan orang-orang dewasa yang sedang berolahraga dengan serius.	Mangkin kedua sadurungnya melasti ring taman ane luas, tiang ngalih bungane sane cantik lan wangi, anak-anak tur utami pang piletan rikala ngelarap ngancan kalih urip, lan krama dewasa sane lagi magedag-magedug serius.
.Saat ini, banyak sekali orang yang menghabiskan waktu mereka dengan bekerja dari rumah, memasak makanan sendiri, belajar online, berolahraga di dalam rumah, dan menemukan bentuk hiburan alternatif seperti bermain game atau menonton film di rumah.	.Pada masa kini, banyak sekali umat manusia yang ngamolihang wakten mangda nganggeh ngeleberkeun diri, megae sekar muah, medalamin timpal-timpa dan sija nak blanjut online, nyumbang tan tiange sareng tanger-tangernya di tilasang sija, tur mawira-wira ngelawan bener ikang maneh sarana becik lan ladas di tilasang sija.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam pada saat sarapan, makan siang, makan malam, atau pun saat ngemil di siang hari.	Mangkin krama wanten ngajeng turun dina ingin nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, lan sate jukut pada waktu makan pagi, makan siang, makan malam, utawasaang masih diwaktu cemilang.
Ketika aku berada di pantai, aku melihat ombak yang besar dan indah, aku merasakan angin yang sejuk dan segar, aku mendengar suara burung camar yang berkicau riang, dan aku mencium aroma garam laut yang menyengat.	Ring punyan ngiang, yening wenten aku ring pasisi, asiki matan aku lakar ngalih olih ombh san ged lan elok, asiki awakne aku lakar nyiramin ajin-ajin san lumrah-lumrah lan segar, asiki kupingne aku lakar indak indik burung camar san ngintil irama separuh matian, lan asiki hidungne aku lakar ajag-ajag aneangi karna alon-alon tete ak nggal nguningin pisan.
Saya suka bermain sepak bola di lapangan yang luas dan bersih, mendengarkan musik yang merdu dan enak didengar, serta membaca buku-buku tebal dan bermanfaat.	Tiang ngae ngisep bola ring lapang ane luas lan suba, nyuciang gending-gending sane suara lan adi-adi anggen ngagem bungkas, lan nulak pustaka-pustaka abah-sanja lan muani.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam, sedangkan teman saya suka makan nasi rames, bakso, dan gado-gado ketupat.	Tiang suka mebedik penganan nasi goreng, mie goreng, lan sat ayam, sementara dane ngidang nasi rames, bakso, lan gado-gado ketupat.
Orang-orang saat ini semakin sadar pentingnya menjaga lingkungan hidup dengan mengurangi penggunaan plastik sekali pakai, memilih transportasi jalan kaki atau sepeda untuk mengurangi emisi gas buang, dan merawat hewan-hewan yang terancam punah, sementara pemerintah berupaya untuk menciptakan kebijakan lingkungan yang berkelanjutan dan ramah lingkungan dengan mendorong penggunaan energi terbarukan dan membuat taman-taman kota yang indah dan hijau.	Umat manusia saiki dadi lebih pandai ngajegang lingkungan ponek sia-sia kolh, nlhin kawastra jalan pies sebel masih atau sepeda supaya nlhin emisi gas lan ngameluk hewan-hewan pedagedangan, sedangkan pemerintah nganten-antenang nentenan lingkungan yang tedun lan kabhuh sawah ada mangda nemplokang panen energi san ajn lan ngwuah tam
Saat pagi hari, matahari terbit di ufuk timur sembari menyinari bumi dengan sinarnya yang hangat, burung-burung berkicau merdu merayakan keindahan alam, dan orang-orang segera memulai rutinitas harian mereka seperti berolahraga atau pergi ke tempat kerja.	Ring wewengkon punika sane dumogi mapedalang ring wewidangan, matari ngantos ring wau tiga sangih ring palawangan kakang, dadi ngawi prasida nyananin sarirane mangkin mawasta sane soleh, demenan nyumpon yan nenten kaloka sareng ngegamel mane, ngajeng teken, lan mawasta sane sumur sinare minsayan keni kone nyantosang ikang.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah, dan daging, sebelum ingin membuat resep masakan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya di rumah.	Tiang ngereren benara ke pasar anyar niki pisan, ngeraiangang yuyu, buah-buahan lan kecipir, ten bibiin masakan sane becik lan sehat ring tamiu tiange ring baosan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu dapur, lalu saya akan pulang ke rumah dan mempersiapkan segala sesuatunya dengan seksama, termasuk memotong sayuran dan memasak daging dengan resep keluarga yang telah diwariskan dari generasi ke generasi.	Tiang becik ngunjung pasar ngambil genyeh, babi lan besikring, terus tiang nglawang ring rumah ngiatin akeh kegiatan, kayun ring kene ngamotin genyeh lan ngolah babi matua utawi kololakan ngangge resep tradisional sane sida kadisplinang ring keluarga sane pateh-pateh saking dasa pramesti.
Saya sangat senang menghabiskan waktu dengan berkumpul bersama teman-teman di kafe favorit, berjalan-jalan di taman kota yang hijau dan bersih, serta menikmati hidangan lezat di restoran mewah yang selalu menyajikan menu-menu yang terbaru dan eksotis.	Tiang sing sanget seneng ngalih rasa tamai-tamaian miwah makan di warung-werung enak di Denpasar, ngajeng-jeng ka ceking-cening taman kota sing hiu miwah anyar, lan uning-uning nyukat di restoran-restoran gedhe sing ngajak mangkin ngeresep menu-menu miwah jangkep.
Ketika saya berjalan di taman pagi hari, saya mendengarkan lagu favorit saya di telinga saya, merasakan embusan angin yang sejuk di wajah saya, menghirup aroma bunga-bunga segar, dan menyaksikan keindahan matahari terbit yang mempesona.	Tatkala kula ngajengang di taman pagi-pagi, kula ngerindang lagu pinaka-pet kula ring tengeng, ngakalin angin sing ademi ring kalebu kula, nyerap wangi-wangi kembang anyar, tur ngamatenangin keindahan mentari ngebanyu tan sami.
Hari ini saya pergi ke pasar, membeli bahan makanan, mengunjungi toko obat untuk membeli obat sakit kepala, mengambil paket kiriman di kantor pos, dan bertemu teman lama untuk makan siang bersama.	Pada ring rahina puniki, tiang nyambut gelahang ring pasar, perctakan bahan-mahan tamiang kabel susur, cekaraken apotk ngamolihang obat pdiri pusing, ngambil pakt kiriman ring kantor pos, tur ngardaang baan namalih knng ajak teman lawas.
Pemerintah melakukan berbagai kebijakan dan program untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan mengurangi kemiskinan, termasuk pengembangan sektor infrastruktur, peningkatan kualitas pendidikan dan kesehatan, serta pemberian bantuan sosial kepada keluarga miskin.	Pemerintah mewangun ajengan sareng program-program lianan nyantos ngalimbakang pertumbuhan ekonomi sareng ngurangin keterbatasan, sane nglestariang sektor infrastuktur, ngaryanayang kualitas pendidikan tur kesehatan, tur mawarna-tunangan bantuan sosial ka jaba ngajegang.
Perpaduan antara penggunaan teknologi modern dan tradisional di era saat ini semakin meningkat, ini menunjukkan bahwa manusia telah menjadi lebih cerdas dalam memanfaatkan sumber daya yang ada, tidak hanya untuk kepentingan pribadi namun juga untuk kepentingan bersama.	Sang atman kalis sira lan panginten mateges manggih sida magenah kelian ipun tan prasida nganutin teknologi modern utawi tradisional yanika mangkin, sinden ipun mateges jagi lanja nempuhang pangubahan ingkang lebih sisi, taler malih mateges nganutin asil sapunika mandakai sampun talianipun taler ngautama ring pangnirengan ring alit miwah adat anggen ngupacara utawi kepentingan ngantos mila sareng.
.Saya suka belajar bahasa Inggris karena membuat saya merasa lebih percaya diri dalam berkomunikasi, membaca, dan menulis dalam bahasa Inggris, mendengarkan musik juga merupakan cara yang efektif dalam meningkatkan kemampuan saya dalam bahasa Inggris.	.Tiang tresna ngajengang Basa Inggris marupa kaicenaning tiang nggih, ngadepang begitu kampungane ento jeselaje turang mantuka ring macanten, babaca tur barang kali marupa kawigunan pawikan tiang ring pamandengan Basa Inggris, manutin sang pengiringan karagati puniki marupa kaaroban taler ring pamiarsa tiang masaut ring pamandengan Basa Inggris.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya bangun dengan perasaan segar dan mendapatkan energi yang cukup untuk memulai hari saya dengan berolahraga, menghirup udara segar, dan menyusun jadwal kerja saya dengan cermat.	Nganten suba sakit, nganten suba
Orang-orang yang tinggal di kota besar cenderung memiliki rutinitas yang padat, bekerja di kantor selama delapan jam sehari, menggunakan transportasi umum sebagai sarana mobilitas, dan berbelanja kebutuhan harian di supermarket.	Wargi sane nglestari ring kota ged pisan kadang-kadang ngemolihang rutinitas sane pisan padat, ngawi paumahan sedulur-nyan ring kantor pitung lanang wuku, nganggng transportasi umum ring ajn mobilitas, mapah utawi ngamuah kebutuhan harian ring supermarket.
Saya suka makan, minum, dan bermain - itu adalah aktivitas yang paling saya nikmati dalam hidup. (I like eating, drinking, and playing - those are the activities that I enjoy the most in life.)	Tiang ngambaran ke ring tentrem, ngejuk, lan ngagel - pacangipun paling utama tanah nglaksanayang ring umah urip tiang. (I paint, relax, and create - those are the most important activities that I do in my daily life.)
Para petani di desa itu menanam padi di sawah, menanam jagung di ladang, dan menanam sayur di kebun mereka, sambil merawat ternak mereka dengan baik.	Para petani ring desa puniki ngalih padi ring tegal, ngalih jagung ring kepuh, lan ngalih sayur ring kebun, ari-ari mamilih pakan lan ngusir unjing sane mawasta.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran, lauk pauk, dan buah-buahan, lalu kembali ke rumah untuk memasak makanan yang lezat dan bergizi.	Nyujuk to pasa teken ngambleh sayur-sayuran, lauk pauk, lan buah-buahan, teken nyerahang ring umah teken ngolah masakan paling seleg lan ngrajegan.
Hari itu, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, berpakaian, dan pergi ke pusat kota untuk membeli barang-barang keperluan sehari-hari seperti beras, sayuran, ikan, dan bumbu-bumbu dapur.	Ring dinane, kajege, leluning, anyarang lalu ngajeng ngalih sajeroning pasar kawitan nganggonan belanja barang utawi barang keperluan sehari-hari kaya beras, sayur, be sinah lan selembar jagi dapur.
Saya sedang makan nasi, minum teh, dan menikmati suasana harum bunga-bunga di sekitar halaman rumah. Kebanyakan orang-orang di sekitar saya bekerja keras setiap hari, berusaha mencari nafkah untuk keluarganya, dan membangun karir di bidang yang mereka pilih.	Raris kula sedeng ngajengang kula merenah, ngajati tah nglanturang wangi-wangian nyingakin upacara gawi ngarihu mriku. Kain mula punika, para tukang panguan mapikah, manggihang tukang kebun mangkin paling dianggenang mewanten i memperkuat gaganan lan karya agami punika kenken.
Sepanjang jalan menuju ke kebun pisang, saya melihat pemandangan yang indah seperti	Pada palaliang niki paanggen malihin taler dumasar ka kebun enak-e, paatnyapun mapinaka ngelah kewirangan sane sampun magesengangang, pesapun tukang diwangun puniki sane ayu tur maduk ageng, mekene sane padem-necer tur tekening olih para numbasne sane jemeber.
.Ketika saya sedang mengambil sebotol air di dapur, adik saya sedang menonton televisi di ruang keluarga, sedangkan ibu saya sedang mencuci piring di atas wastafel di belakang rumah.	Napi suba kadasin botol tirtha ring dapur, adik tiange suba ngliwatang nonton televisi ring umah kulawarga, sane ibu tiange suba ngagulung besek ring patemon ring belakang umah.
Saat aku berjalan di jalan raya, aku melihat banyak kendaraan yang berlalu lalang dengan kecepatan tinggi, orang-orang yang sibuk beraktivitas di sepanjang trotoar, dan bangunan-bangunan yang menjulang tinggi di sekitar saya.	Dina mangkin teken aku ngalih anggon turu ning jalan raya, akeh kendaraan sane raimang-ramang nyanggejegang tur sayan sibuk ngasilin karya-karya nyane ring sebilik patempatan, sarta kareta-kareta merajan sane pangeling, ubud sane ngiring mangtungkit-jantur ring samirona.
.Hari itu, ketika matahari mulai terbit dan menyinari bumi, burung-burung riang berkicau sambil terbang mengelilingi langit biru, orang-orang sibuk mempersiapkan diri untuk beraktifitas, kendaraan bermotor berlalu-lalang di jalan raya sementara transportasi umum mulai beroperasi, dan toko-toko dan pasar-pasar mulai ramai dikunjungi oleh pelanggan yang ingin membeli segala kebutuhan mereka.	.Pang rauh dina punika, nika mangkin sinar adisari tanah sampun palalana ring alit-alit nglijap sementara burung jaen jaen pisan terbang ngiring ngodangi soang-soang ngajeng ulian, para pandita down sadaye bersemedi nganyutin dewek molapa aturang, bilih gending ngarauh ngiring nogo parabrahma. Rasa nari pasisi pisan enceg ngajeg sajebagian manusia dados
.Ketika matahari mulai terbit di langit, langit masih sedikit gelap dan kedinginan, tetapi ketika matahari semakin naik, langit mulai berubah menjadi biru cerah yang indah, dan saat petang tiba, matahari perlahan-lahan mulai tenggelam di balik pegunungan, merubah langit menjadi jingga dan merah.	.Pasamuuning matahari pada kulawarga ngrejeg, sawah lan tukad masih kragen lan telat, nyiwur-nyiwur dados anugraha pelas rahmat Ida Sang Hyang Widhi Wasa, nanging akeh rembug tempeh sane breririt wantah pekaryan ring sawah, lan manuskayang ngunjukang geguyuran seblang dadi kauh saja duka ngetisakin suba fet, samaliha suanan anyar wiweka dados nggambarin alon-alon jagat sane tegeh ring penjuru kidul bareng sisan.
Saat saya sedang melihat pemandangan di tepi pantai, saya merasakan angin yang sejuk dan segar, dan terdengar suara ombak yang menghantam karang, dan aroma laut yang khas tercium dari jarak jauh.	Raris tusing pateh anggon ngempat lan lanus ngelodik pemandangan ring tepi pantai, kakipun ngelanang angin suba ageng lan wringinan, sareng rasa ompekne nampahang kana karang, sareng bau laut sane khas nuju kalih Ida nunas tradisi.
Rumput-rumput hijau cantik tumbuh subur di lapangan, bunga-bunga berwarna-warni mewarnai keindahan taman, pepohonan besar memancarkan rindangnya di pinggir jalan, dan air sungai yang mengalir jernih menyejukkan hati.	Reraman-reraman hijau idup ngelahin senengang nganggung di lapangan, kembang-kembang warna-warni ngilih keninget taman sane saking indah, woh-wohan besar ngalanturin trembuknyane elegan ring tubuh jalan, lan tukad tukad sane ngalir rikala pemacek tusing margi jernih ngalanturin hati.
.Semakin lama aku bekerja di perusahaan ini, semakin besar pengalaman dan pengetahuanku tentang industri tersebut, semakin berkembang pula kemampuan dan kepercayaan diriku dalam mengambil keputusan.	.Nglengguh ring kantor puniki sedek ira, nglanturin pengalaman lan pengetahuan sane becik ngedas adat puniki, nglanturin ragam kemampuan lan kepatutan sane lan kmrtakenan inggih punika pratron inggih nyraksasa ring pamrnten sane kalih, ngawetuning knan sangarba punika rikala munggal ngambil ri ilah inggih.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, mandi di kamar mandi, makan sarapan di dapur, lalu pergi bekerja ke kantor yang terletak di pusat kota.	Titiang ngalahin rai suba matek, saget ngirang ring kakulawarga, ngamidep ring jineng, kasuria ring jaba, ngajeng ka tugas ring kantor sane magenah ring pusat kota.
Lima puluh tahun yang lalu, negeri ini masih berjuang melawan kolonialisme dan mencari kebebasan politik, sosial, dan ekonomi yang merdeka, serta berusaha membangun negara yang adil dan makmur bagi seluruh rakyatnya.	50 tahun sane sampun kesing wusan, negari puniki tetep ngalahang kolonialisme tur ngajak kaingin pasameton samian sopasial tur ekonomi sane merdeka, sajaba nawak akudang dewekne nguatetang negari sane ngindi tur anyar ring utawi sareng rakyatnyan sampun angdato adil tur makmur.
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan menyapu lantai rumahku, aku merasa senang melihat sinar matahari yang memasuki jendela rumah dengan cahayanya yang indah dan menyegarkan, serta mendengarkan kicauan burung-burung di luar sana yang sedang bersuka cita dan terbang bebas bersama angin.	.Pengiriman pangan ke desa-desa terpencil di Bali sangatlah penting untuk menghindari kelaparan dan kemiskinan di masyarakat, mengingat bahwa produksi pertanian di Bali cukup melimpah dan keanekaragaman tumbuh-tumbuhan di Bali sangatlah mencolok, sehingga memungkinkan warga Bali untuk memperoleh pangan dengan mudah dan bergizi.
Perjalanan ke pantai akan menjadi lebih menyenangkan jika Anda membawa perlengkapan seperti payung, handuk, baju renang, krim tabir surya, dan minuman dingin untuk menikmati suasana pantai yang indah dan segar; sedangkan, jika Anda pergi ke pegunungan, sebaiknya membawa barang seperti jaket hangat, tenda, alas tidur, obat-obatan, dan persediaan makanan untuk memastikan kenyamanan dan keselamatan saat berada di tempat yang lebih dingin dan terpencil.	Bepantestan unduk angine ngimbasang tali panjalir sang ngae buchung sakadi pacang, gula, galah, uning-takingan, tur saang-saang pasangan lali magae rinehnyuhang ngangge sukrin, kademangan, kucur, rujak, tur nasi jineng, sakadi nyantos ngalakarang tanah ring sawah utawi natah sareng malet, sareng
.Kucing ini lucu dan manis, rambutnya tebal dan lembut, matanya besar dan coklat, serta ia suka bermain dan bermanja-manja dengan pemiliknya setiap hari.	.Pisang goreng punika berasa enak kutu rambut, samer pari tiang niki kalingan sida, numbas punika seda nyamahe membalet, lan sajan munyin nganutin beli siat setata ngulalih tiange di jumah.
Saya makan nasi goreng, minum teh panas, dan membaca buku tentang sejarah peradaban manusia untuk menambah pengetahuan saya malam ini.	Ibu made makan nasi kuning, ngopi kopi Bali, lan ngebaca buku bab adat tur nyinirang pekaryan di Bali ring niki sakancan sasih.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan goreng, dan tempe goreng, karena semua itu memang makanan enak dan lezat.	Tiang suka toreang nasi goreng, mie goreng, bebek goreng, ikan goreng, lan urap tempe goreng, kalinten punika pinaka makanan enak tur sedap.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sementara teman saya lebih suka makan mie goreng yang manis dan gurih, dan adik saya lebih suka makan nasi kuning yang lezat dengan ayam goreng crispy.	Tiang sareng ngajeng iwak pindang ya titiang cenik duur, sane makarya bapak titiang ngenehang ubi goreng yen cicing beli, tur krama titiang ngenehang lawar rica-rica kertas.
Pertama-tama, saya akan membayar tagihan listrik, lalu saya akan membayar tagihan air, kemudian saya akan membayar tagihan internet, setelah itu saya akan membayar tagihan telepon, dan terakhir saya akan membayar tagihan kartu kredit.	Tigan, meriki nepukin bayar tagihan listrik, unduke sujatine nepukin bayar tagihan air, polihane meriki basa sujatine nepukin bajarse nebron internet, nenten nyida meriki basa sujatine nepukin bayar tagihan telepon, tur mari nganten meriki basa sujatine nepukin bayar tagihan kartu kredit.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, berpakaian rapi, sarapan, mengemudi ke kantor dengan hati yang penuh semangat, sehingga saya bisa menyelesaikan pekerjaan yang menumpuk dengan baik, dan kembali ke rumah dengan senang hati.	Rikala suba kruna-kruni, ajak nincapang, ngelah pasih, nawang raganipun sampun kapti, nunas tiang sajaba, nulungin pagunan karya ane galunggil, sampun lakar pacang ngaturang suksma mawali ring umah.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian aku sarapan nasi goreng dan minum kopi, setelah itu aku berangkat ke kantor dengan membawa laptop dan buku-buku.	Sang sike pangupa suba ja muncul nitihin lan kasapongan, agakane sike anyar abagan nasi goreng sareng mad kaapi, gumantung an suba tusing paanggit, samaliha sike amuat pian ngingetin ke kantor dados ngkopin laptop sareng pnglat buk-buk.
Setiap pagi saya bangun dari tempat tidur, lalu membersihkan diri dengan mandi, menggosok gigi, dan memakai pakaian yang layak untuk beraktivitas di siang hari.	Setiap pagi anggn nganggo dari tulah, dados beres-genjek ring beboh manusa, ngonsak gigi, lan nganggo an ngicenin ajeng-ajeng sing darto ring jangka wilangan taumad setata.
Kebiasaan buruk seperti tidak membuang sampah pada tempatnya, merokok di tempat umum, serta membuang limbah ke sungai dapat membahayakan lingkungan hidup dan kesehatan manusia.	Kebiasaan jelekk kaya ngnor sampah di tempatna sareng nehmis cigara ring angkringanan, kaanggen limbah ring kalihan ageng san mangkin melahang lingkungan lan kesehatan manusa.
Saat mentari bersinar terang di langit cerah, burung-burung beterbangan di antara cabang-cabang pohon dan daun-daun hijau, anak-anak riang bermain di taman, dan orang-orang sibuk pergi ke tempat kerja atau sekolah.	Sang surya mamurda maongang ring langite sareng ajak-ajakan mekakasi ring jineng-jineng lan dedari-dedari kelod, anak-anak jineng magarganang ring cicing lan jukut kelod, lan para krama sibuk mrajan hadan nanging yn sasai ring tempat kawin lan sekolah.
Sambil menikmati indahnya pantai, kami memilih untuk bersantai di bawah sinar matahari, mendengarkan suara ombak yang menghentak-hentak, dan menikmati segelas minuman dingin yang menyegarkan di tangan kami.	Ngejohang indahnya pantai, kami pilih bersantai ngambangin nyama di jaba sinar matahari, nunas suara ngangkat-lumpur ombak, ngemot segelas minuman dingin suksma di tangan kami.
Air yang jernih, udara yang segar, dan pemandangan yang indah membuat Anda betah berada di sini.	Tatah airan sane becik, udara sane segar, lan pemandangan sane cantik ngajengang sareng antuk lumrah nedunang di sinina.
Sementara itu, orang-orang di kota sibuk bekerja di kantor, berbelanja di mal, atau mengejar hiburan di bioskop, sedangkan di pedesaan, mereka sibuk bekerja di sawah, merawat ternak, serta menjalani hari-harinya dengan kesederhanaan.	Nanging sinambi puniki, para wargi ring dusun sibuk ngayah ring pura, ngumbah banten, sareng ngadepin sesolahan sakadi ngaturang tirta, nanging para wargi ring kota sibuk neliti di kantor, ngajeng belanja ring mall, tur ngarereh ulingan ring bioskop, nyantos majeng ring genah tiang piling utawi cihna puniki.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau riang-riang, orang-orang sudah sibuk beraktivitas mencari nafkah, dan lalu lintas mulai ramai dengan kendaraan yang berlalu lalang di jalanan.	.Nanging sakadi kala mentari mapuneng ring sisi timur, kawit serenah angin kalebayen mapun kakedas ring hati warga, tiange dukane dane mabiar ring sawah enggal enggalan numpasin tugas, nasib ja jam ngalih aliran lalulintas ring jalan masedi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi berlari di taman, kemudian mandi dan sarapan sebelum mulai bekerja di kantor selama delapan jam sehari.	Mangdehang pagi puniki, duk nongosang laut di taman, ngaguliang sareng nyiram, sareng ngontrakang ajeng sajeroning kantor ring awak Ixita delapan jam dina.
Saya suka makan nasi padang, rendang dan ayam goreng, sedangkan teman saya lebih suka makan mie instant, telur ceplok dan abon ayam, karena mereka lebih praktis dan mudah dibuat.	Puniki wenten rahinan sane pada sadurungnya, marupa upacara dewasa utawi pidukaan, lan iwang ngawi madue wantah sane lianan punika, marupa ngayub kayu, nyamit, lan nyegara matan ring waduk, palaran, utawi petirtaan sakancan selami saking tata carita parebutan sane pinaka katenangan sane pacang masiramang mangde masang suka dalem.
Pada saat musim hujan, air hujan yang turun dari langit menjadi sumber kehidupan bagi tumbuhan, hewan, dan manusia, karena air hujan mengandung unsur mineral yang dibutuhkan ole semua makhluk hidup untuk tumbuh dan berkembang dengan sempurna.	Ring ngantosang musim ujan, ancuran ujan ring awan kalaksanayang kaajengan istri, beburonan, miwah manusia, karena ancuran ujan nenten, ngandeg ragan lan jelek kalinggihne sakadi ancuran ujan nenten mangkin nenten kaajeganne pitara mangda timpal-timpal lan nentingang petangga ring bhuana agung minab ring sami makhluk hidup.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, makan sarapan, dan berangkat ke kantor dengan mobil, tetapi kemudian terjebak macet di jalan raya dan akhirnya tiba di kantor terlambat.	Dn mangkin tiang ngempeng-pempeng ring awan pagi, ngaturang pisan, mangda melahang masakan, lan malaliang sendl sarng mobil, nanging nalika sami tersekat di jalan raya, patut malianan daweg terlambat ka kantor.
Saya akan merayakan ulang tahun ke-30 saya dengan mengadakan pesta di rumah dengan adanya makanan enak, musik yang meriah, dan teman-teman yang menyenangkan serta akan memberikan hadiah-hadiah menarik untuk menghargai diri saya selama ini.	Tiang ratu puncak ngelarang thutukan ulang tahun tiange yan ke-30 teken rumah ngawitin adine nganika makanan liat, bunyine ring sabine, kurenan san anggen mabuat gulingan ring sane pisan kaja ring tema yan kawitan, lan ritatangan n anggen ngati-atiin sane nuutin lukat tiang sarjana, guungan liuna ngancan masih sujeg ring jagat pinkah.
Para pelancong asing yang berkunjung ke Bali dibebaskan dari pembayaran visa on arrival, para pelancong asing juga akan dapat menikmati keindahan pantai, gedung-gedung bersejarah serta kegiatan olahraga yang beragam dan unik dari budaya Bali, para pelancong asing akan dimanjakan dengan penginapan yang nyaman dan berkelas serta berbagai restoran dan kafe yang menghidangkan makanan dan minuman khas Bali, dan para pelancong asing akan terus mengingat pengalaman seru yang mereka alami selama berada di Bali.	Para mantri yang nggradang ring Bali maparadapan saking wigata visa on arrival, para mantri sane nggradang ring Bali mapanten rasa dados ngewanten ring kabupaten lan pura-pura sane majeng ring Bali, para mantri sane nggradang ring Bali mapanten ngrayuninang oleh-oleh sareng batik Bali, para mantri sane nggradang ring Bali mapanten dados ngulakang dangan satus sat
Ibu Ani membeli beras, kacang panjang, wortel, dan cabe merah di pasar, lalu dia pergi ke toko bunga untuk membeli bunga mawar dan anggrek untuk diberikan pada adiknya yang ultah, setelah itu dia pulang ke rumah dan mulai memasak nasi putih dengan lauk pauk yang tadi dibelinya dari pasar.	Ibu Ani mule ngewangi beras, kacang panjang, wortel, sareng cabe merah ring pasar, terusn tiang lakar matatake toko bunga ngerayangang bunga mawar sareng anggrek ngarereh adik punika yang rikball, pateh dasa nyangki ngae bubuh nasi putih sareng ujanane tadi ngae pasar ring gegel.
Menjelang akhir pekan, orang-orang di kota besar sibuk merencanakan liburan akhir tahun, membeli tiket pesawat, memesan hotel, dan menyusun itinerary perjalanan mereka dengan detail yang matang.	Memasuki saat-saat menjelang utamaning minggu, para warga di ibu kota pun raris nyusun rencana pelayatan massa Galungan, nangi mangdane maanin uripan, ngamedalang hari sidang, lan ngatur sorangan kita di lempengan penjor sampun tresna.
Ibu memasak nasi yang harum, ayah memberikan telur rebus yang matang, saudara menyediakan sayuran segar yang meriah dan saya menyiapkan air minum dingin yang menyegarkan.	Ibu ngajakin masak nasi yang dadahe wangi, bapa ngajakin telur rebus yang dahat matang, tembang ngadangin begenep sayur-sayuran segar yang meriah lan abian nyingakin air minum dingin yang ngejuh.
.Para petani di kampung itu menanam padi, memerah susu sapi, menetaskan telur ayam, dan memelihara kambing untuk menghasilkan makanan yang sehat dan bergizi bagi keluarga mereka.	.Krama tani ring desa punika pacang ngaturang padi, nyitilin ande gede ngalih susu sapi, ngalih telur be cek, lan ngalih mini nganggen kawit sane bermanfaat ngantos banten sekeluarga.
Karena kesibukan pekerjaan yang tidak bisa ditinggalkan, Sari tidak punya waktu luang untuk berolahraga di pusat kebugaran, tidak punya waktu untuk memasak makanan sehat di rumah, dan tidak punya waktu untuk berkumpul dengan teman-teman di luar kantor.	Mare tiang asik ngelarang, patala tiang munggah pancen ngamargiang, mare ngakang dumun malali piringan sehat ring umah, lan mare nyakrajan sareng teman-teman ring luar kantor. (Because of my busy work schedule, I don't have spare time to exercise at the fitness center, I don't have time to cook healthy meals at home, and I don't have time to socialize with friends outside of work.)
Menyambut tahun baru, banyak orang memutuskan untuk merayakannya dengan membuat resolusi, mengadakan pesta, dan mengunjungi sanak saudara.	Ngaumasin taun anyar, pangluhuran becik ring anak luhur nyajanang ngawitang resolusi, mecik-cikan pesta, lan lirboh ngunjungin sajebag jagat.
Penduduk desa yang tinggal di tepi sungai sibuk memancing ikan, membersihkan persawahan, dan mengecat pagar rumah mereka sementara penduduk kota yang tinggal di apartemen sibuk bekerja di kantor, berolahraga di pusat kebugaran, dan makan di restoran mewah.	Wargi desa sane dados ngalih pangayuban ring tepi sungai ento ngadepang mancing ikan, ngernatin ring sawah, sareng ngewarna pancing kurenane, ngajeng wargi kota sane dados ngalih padu-padan ring apartemen ento ngadepang ngarya ring kantor, ngolah-olahraga ring sentra kebugaran, sareng mangan ring restoran mewah.
Dia harus belajar bersungguh-sungguh, berlatih dengan tekun, berdoa dengan tulus, mengendalikan emosi dengan bijak, dan menghadapi tantangan dengan berani agar bisa mencapai tujuannya yang besar.	Maan apang keneh belajar ngmadiake gasi-gasi, ngontrol mindi, kayun-kayunan nganggen ragan nglawan tongos-tongos, nyimbangang utawi nyal mimisi nglawan komplikasi utawi tantangan utawi problema, nenten pasrah nglawan keadaan, utawi nglawan sareng Ida Sang Hyang Widi.
Ayah saya seorang pengusaha berasal dari kota besar yang berusaha untuk mengembangkan bisnisnya dengan mengekspansi ke sejumlah kota di Indonesia, sementara ibu saya merupakan seorang guru yang mengabdikan dirinya untuk pendidikan anak-anak di wilayah pedesaan.	Panak-pasanipun ayah ipun dados pengusaha sane mosambat ring kota kerta sane maduwe strategi upayah nambangi pangembangan bisnis ipun ring kota-kota san lianan ring Indonesia, kadin ibu ipun dados guru sane ngawitin ring wilayah desa sane masabilang ipun spla kaoring pendidikan lan pemendidikan yadnya ka anak-anak sane ring desa.
Kami akan pergi ke pantai, membawa bekal makanan dan minuman, membawa selimut dan payung, membawa bola dan raket tenis, serta membawa kamera untuk mengabadikan momen indah di pantai itu.	Kami akan jalan-jalan ke pantai, ngewedari bekal mangan lan minum, ngewedari selimut lan payung, ngewedari domba sambat dan raket tenis, lan ngewedari kamera kang nanggih apa tuan seni di pantai siki.
Kami datang ke pantai untuk menikmati hari yang cerah, berenang sejauh mungkin, memancing ikan, berjemur di pantai, menikmati sejuknya angin laut, serta menyaksikan indahnya pemandangan matahari terbenam.	Kami datang ke pantai untuk ngemong pisan hari sane adi, maburuk arah-tarah, ngambangang ikan, jeru di cekikan, ngewangun sejuknyan angin samudra, lan nontonin beciknyan tatah surya mungguh.
Ketika saya sedang memasak di dapur, saya juga mencuci piring dan membersihkan meja dengan kain lap, sementara tangan saya mengiris bawang dan memotong sayuran yang akan digunakan untuk masakan.	Kawitane, patut sampun tengah masak di dapur, kula nglaksanayang jinah nuturang pangihe tur ngratangin mejan olih kelambune, rauh-rak munyinang pusingin tur ngulebu jukut-kutuhan sane kakasida ring masakan.
Saya suka makan nasi goreng, sayur lodeh, dan ayam goreng yang dihidangkan dengan acar kuning, sambal, dan kerupuk udang sebagai lauknya.	Nika sajan sing kaakulanang kalih, maan isin duur nasi goreng, sayur lodeh, lan bebengan goreng an sujat nnten kalinten manis, lan raris nyedak sareng b tma acar kuning, sambl, lan atep-atp udang paripurna.
Ibuku sedang memasak nasi putih, sayur lodeh, dan ayam goreng, sedangkan ayahku sedang membersihkan halaman, memotong rumput, dan menggemburkan tanah untuk menanam sayuran.	Bapa sareng ibu nggon masak nasi putih, sayur lodeh, je an goreng, sementara bapa ngangge tusing ngabutin halaman, ngaggegahang kacang, lan ngayohang tanah ng tanahnyuhin sayur-sayuran.
.Para petani di desa ini bekerja keras setiap hari untuk menanam dan merawat padi, sedangkan para nelayan di pantai sebelah sana juga bekerja sama rajinnya untuk memancing ikan dan menjaga keseimbangan ekosistem laut.	.Para wani satya di desa pun ngaryanang ngala paksa ngalih padi mawicik, sementara para jukungaja di titi laut kamben malakar ngalaksanayang ngelilin ikan lan ngamajeg segara sane ane keseimbangan.
Saya akan mengambil buku dari rak, membuka halaman yang tepat, membaca dengan konsentrasi penuh, menandai halaman yang penting dengan pena, memasukkan buku ke dalam tas, dan kembali ke rumah.	Riang tata-apa nglanjutin piguna buku se saka rak, ngibing halaman sane pas, mejalanin ngrasayang titiang, ngalukin halaman sing peruhi ngangin Titiang paena, mungguhken buku mawinan ngumbahang titiang, lan mapasare Titiang nyingah sareng kulawarga.
.Saat aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayur-sayuran, daging, dan ikan segar, dan aku juga bertemu dengan teman lama yang datang dari kota tetangga untuk membeli bumbu-bumbu dapur dan buah-buahan segar.	.Bilik manine malali nganggenin kendang, nganggenin gebogan pisanan, ngawangkek sampi nasi tukad, maselemi tubuhnyane ngerabah, ngembar bungut nganggenin sanggar, ngubul-teluh nganggenin jukut, ngihin ngajak tedun, nginyut malen, maselemi sekar malih pisan nyatuangin sampi kapas, ngaringin tutur, ngulapin sawah, ngutusang normar nyai dulur sasolahan ring malen, ngingsin sari jawa ring perempatan.
Setiap hari saya bangun pagi-pagi untuk mengerjakan tugas kuliah, lalu mandi dan sarapan, kemudian berangkat ke kampus dengan motor saya yang memiliki mesin yang cukup kencang, serta menikmati pemandangan indah di sepanjang jalan.	Lamb saya bangun pagi-pagi untuk ngamelin tugas kuliah, trus celuk naga tridatu, ngaturang canang persusuh, tur gek ande ajak motor lajering pisang, pas nyambah ngendak, nganit tusing ngemedekang inget titilangan mula suci ring sepanjangan jalan.
.Pada masa pandemi ini, kesehatan menjadi perhatian utama, banyak orang menghindari berkumpul agar tidak tertular virus, menerapkan protokol kesehatan seperti mencuci tangan dan memakai masker, serta memperkuat sistem imun dengan mengonsumsi makanan sehat dan berolahraga.	.Ring masa pandemi punika, segara asurya mawit uling nyleneh, kalih kageh mabaradagan ajeng-ajeng mangkene jani punika niling impress tegalpanggih virus angga dadoy, menerapang protokol kesehatan such as nepukin tangan lan pake masker, lagi memperkuat sistem immunitas nganggenake tatanan makanan segasehat-lamun kauripang.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi buta, mandi dan berolahraga agar tubuh menjadi sehat dan bugar; setelah itu, saya bersiap-siap untuk pergi bekerja dengan mengenakan busana resmi dan membawa tas kerja yang berisi dokumen-dokumen penting serta peralatan elektronik yang diperlukan; di kantor, saya fokus untuk menyelesaikan pekerjaan dengan hati-hati dan teliti, serta berusaha berkomunikasi dengan rekan kerja secara efektif dan sopan.	Raris gering rawuh, tiang ngamolihin jineng leksi ring Pinatih, nyiram padi ring sawah, lan nyurat mantra-mantra rari nengahin pupulan tirta segara; jagat punika, tiang ngayah ring banjar, nyimpan genjek, lan nyusubang pangawit sabuk janger; raris satukan sanak lepat, sandekala raris kantun nuurin mangai, nyumunan wantah punika, ti
.Saat matahari terbit di ufuk timur, ia menodongkan sinarnya ke arah bumi dan menjadikannya terang benderang, menghangatkan udara, dan membangkitkan semangat hidup, sementara di tempat yang sama, burung-burung mulai bernyanyi dan pepohonan bergoyang dengan lembut, menciptakan suasana pagi yang indah dan damai.	.Ngawit mekingsikan kakus, bantengan mangdegerangin tenget ngawit pengidupan nyan ngeramesang, ngulawangin udara tur biasayang nyakntenangin ani-anian, tur nyen ngunieng maring sane taler, burung-suine merdang ngejoran lan bbak mamertosanang tawang piranta, neraangangin knh kajogd anggen jaen suba dane.
Hari ini aku bangun pagi-pagi karena harus pergi ke kantor, kemudian makan sarapan sambil membaca koran, lalu naik angkutan umum untuk sampai ke tempat kerja, dan setelah itu bertemu dengan rekan-rekan untuk membahas proyek baru.	Dinten punika rauh pagi-pagi dane mpun tuwu-tuwuhan ngarereh ka kantor, san kasambung ngajengang jamuan sarapan ring paninebet, tusing tegak ngisedang di angkot ba sangkan sampun ngabawa ring cauhan, tur nenten kaanggen ajak ngumbahang rekan-rekan ngiki proyek anyar.
Ketika matahari terbit dan sinar mentari menyinari bumi ini, manusia akan bangun dari tidurnya, merapikan dirinya untuk memulai hari, menyimpan segala pengetahuannya dan menggunakannya untuk membangun masa depan yang lebih baik.	Ring wewidangan suba tempekang sor wulan ning rahinan Kajeng Kliwon, para wargi sane jagat ngajengang sarana upakara lan ngaturang sari pisan ring prasida nyujukang pikolih meneng ring Tuhan Yang Maha Eka, sane wantah sang niskala nyantos anggen seken suba sajebag jagat.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran segar, daging sapi yang enak, ikan laut yang segar, beras, telur ayam kampung, dan rempah-rempah yang dibutuhkan untuk membuat masakan lezat untuk keluarga saya.	I keneh nyakin nata utawi berereng ngildhing pasar nyak gumin carry sayurane niki mejik, beling agung maboros, segara seger niki mejik, beras kampong, kadan ayam kampong, lan bumbu bucunne baangga pacang utawi blablibli buin masakin penganan desek-desek ring keluarga kine. (Today I will go to the market to buy fresh vegetables, delicious beef, fresh fish, rice, native chicken eggs, and necessary spices to make delicious dishes for my family.)
Saat matahari sedang terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau dengan merdu, angin pagi yang sejuk menyentuh wajah gunung-gunung, dan udara segar yang masih bersih mewangi melingkupi sekitar.	Ring saantukan gingsir tigang, jinah indriya rayak mangkin mabuat bengkok adicara, ngambil panca pandita indik sawah, sakadi suang-suang dewasa ngaturang sanghyang jagat.
Hari ini aku pergi ke pasar untuk membeli sayur, bumbu dapur, dan buah-buahan, kemudian aku ke toko sepatu untuk mencari sandal, sepatu kantor, dan sepatu olahraga.	Rikala puniki, aku mapendem ka pasar ngajahan ubi, pedas, lan buah-buahan, sinarengan aku ring toko sepatu ngaenang sandal, sepatu kantor, lan sepatu olahraga.
Pada hari Sabtu, saya bangun pagi-pagi sekali, lalu pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan, kemudian kembali ke rumah dan mulai memasak makanan untuk keluarga.	Ring rahina Sabtu, ngelahang unge pagi-pagi niki, nah tur nyongahang ring pasar mabusana woh-wohan sareng buah-buahan, tur dados ngelungah ring makeh miwah ngaenang panganan ka keluarga.
.Setiap pagi, saya bangun tidur, mandi, sarapan, dan pergi kerja ke kantor, kemudian kembali pulang sore, olahraga, makan malam, dan istirahat sejenak sebelum tidur.	Ring sane setiap pagi, ngawit mangde sareng kaulihin, ngoda sareng gulingang, nunas ajeng ngoyang sareng ngranjing ngantos ka kantor, sareng malih ngamargiang ring lamun dini, ngejahin, nyemil, sareng ngereh jumah, lan ngaturanga boten nunas sareng nginget, kawintenane tabehe.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian menyantap sarapan yang sehat dan bergizi, berangkat kerja dengan senyum di wajah, menjaga hubungan baik dengan rekan kerja, bekerja keras serta memberikan yang terbaik, pulang ke rumah dengan perasaan puas dan menyenangkan, berolahraga dan berinteraksi dengan keluarga, lalu tidur dengan nyenyak di malam hari.	Tiap-tiap sajanen kurenan asiki tundun pagi-pagi lan ngebatin, malaksanaan sangang ulam yang sehat lan tissu, nyaba jan tuak namba niki sama antuk lawang kerja, ngimaksanayang koneksi kawentenan kaubatan, ngatur karya yang bhakti lan medesa tusing tiasa teruh, maprasiddhi ka keneh-keneh sareng mamanah, mapraborong nyedek bareng keluarga, japit tiang sulang lanir.
.Saat aku bangun di pagi hari, aku menghirup udara segar, membuka jendela rumah, mempersiapkan sarapan, dan menyapa keluarga dengan senyum yang cerah.	.Ring sakane keni ning nenten gelahang kling tis, keweh pamerintah ngungkapin ngemargiang wewalerane, nganekin cakap, kulawargan ngaturang senyum sane cerah.
Pada hari Minggu, saya bangun pagi-pagi sekali, pergi ke gym, berolahraga selama dua jam, kemudian pulang dan sarapan dengan makanan sehat, sebelum mulai bekerja di rumah.	Ring dinten Minggu, tiang ngajangun pagi-pagi sekali, maturun ka gym, mamurda selama dua jam, ngalestariang bal kembali sareng ngajengah makanan sehat, satata ngayasin ngamargiang sida labor di rumah.
Pemerintah Indonesia telah mengeluarkan kebijakan untuk meningkatkan pendidikan, mendorong pertumbuhan ekonomi, serta mengatasi masalah kemiskinan di berbagai daerah di seluruh Indonesia.	Pemerintah Bali pun mulai mengambil tindakan untuk meningkatkan kualitas pendidikan di seluruh sekolah, merangsang pertumbuhan pariwisata di daerah-daerah tertentu, serta memberikan bantuan kepada masyarakat kurang mampu sebagai upaya untuk mengurangi tingkat kemiskinan di Pulau Dewata.
Saya melakukan perjalanan ke kota untuk melakukan aktivitas seperti berbelanja kebutuhan sehari-hari, menyaksikan pertunjukan musik, dan mencicipi makanan khas daerah yang banyak tersedia di berbagai resto maupun warung makan.	Raga ngajengang yening gedang ring kota nyantos ngamargiang pauwehan sane kelod kedis, ngathelakang genjekan, lan ngseuduhin masakan khas sane madue di pasilitan sampun kesangan ring indomaret utawi pasar.
Pada saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung berkicau riang di atas pohon-pohon yang hijau, sementara manusia-manusia bangun dari tidurnya dan mulai bersiap-siap untuk memulai hari mereka yang diisi dengan berbagai aktivitas.	Nanging ring waktu matahari meduwek ring sawetara akh ring wewidangan pagi, jeg-jeg burung ngawit koney kantos hang bokor tedung, sane durung maurip ring ring saggeng, tur pegawe manusia muput rikala ngawinangun saking nednger muani malakar bakti inggil.
Ketika aku membuka mata, sinar matahari yang cerah memancar lewat jendela kamar, cahayanya menyinari seluruh kamar, membuat suasana menjadi hangat dan penuh semangat, semilir angin yang segar masuk melalui celah-celah jendela, membawa aroma bunga-bunga yang tumbuh rimbun di kebun belakang rumah, dan burung-burung yang sedang bermain kejar-kejaran di atas genting membuat suara merdu yang menenangkan hati.	Nika mangde sarupa kadi kena nungkas mata, cahaya mangda teken ageng pisan yang nembat jendela kamar, padem mawarna besik nempuruk seluruh kamar, kayunang nyinari sinamian lan ngorahang semangat, angin pisan sing mureng ngorogin ngancaran jendela kamar anggon ngangkalang aroma bunga-bunga sing nyugdin di kebun belakang
.Saat pagi yang cerah, saya akan bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, mengenakan pakaian yang nyaman, dan pergi ke dapur untuk membuat secangkir kopi yang harum dan nikmat untuk memulai hari dengan semangat.	.Tatkala suba yenng, ako nak ngad sangkan, ngebersihang jro, ngertiang pisan kasiningin sing nyaman, lan nuntunang ke dapur untat ngajeng kali kopi sing wangi lan enak utawi nglaksanayangi dina manusa-jin makathng.
Ibu saya sangat menyukai makanan Italia seperti spaghetti dan pizza, sedangkan ayah saya lebih senang makanan tradisional Indonesia seperti nasi goreng dan rendang.	Ibuku mangkin tusing pisan ngabantu panguban pangan Italia rauh-ruahn spaghetti lan pizza, sedangkan bapakku mokoh inggih nanggih-pangan tradisional Bali sakewala nasi goreng lan ayam betutu.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum teh manis, dan menonton film seru di malam hari.	Tiang suka ngajeng nasi goreng pedas, ngalihin teh manis, lan nyaksiang film seru ring sanja.
"""Saat saya berjalan-jalan di pantai, saya merasakan angin laut yang sejuk, pasir putih yang lembut di bawah kaki saya, dan suara ombak yang bersahut-sahutan di telinga saya."""	"""Nika ring ngiringin kantos, raris kenehne ngendep-ngendep ring pasar, pacang ningalin pepesan bajak sing nyenengin nyeputang, lan majeng-jeng langit inggih punika widhangan lan anggar ni bintang."""
Selama di Bali, saya akan mengunjungi objek wisata populer seperti Pantai Kuta, Tanah Lot, dan Ubud; mencoba makanan khas Bali seperti nasi campur, bebek betutu, dan lawar; serta berinteraksi dengan penduduk setempat untuk mendapatkan pengalaman budaya yang lebih dalam.	Nanging ring Bali-mula, sareng sare anggon mamargi joged, ngayah ring pura, ngambil foto ring sawah, napi sarapan raja pebon sekehe, lan mapikah sareng wargi Bali ring umah.
Saya suka menghabiskan waktu dengan membaca buku, menonton film, dan berjalan-jalan di taman.	Mangkin jani puniki, kula suka ngramaang waktu ring ngalih buku, nonton film, lan ngalih-ngalih ring taman.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung melakukan olahraga pagi seperti lari di lapangan, push-up, dan sit-up, lalu saya mandi kemudian bersiap-siap untuk pergi bekerja di kantor selama sejam perjalanan dengan kendaraan saya sendiri.	Rau keweh, i kene bengong mungguh-mungguh lan ngewe suryaning Bali, kalih mangku talane, lantas ida mawuanga-bangah ring pangubengan sareng kula mangda kamejan lanang-lanang kene ngangkat kosek sareng adi hangus-mangus, nanging kula kenen sami nemuang lan mbengatang pisan ka genah sakola di liananwar.
Saya memilih untuk bersantai di pantai, menikmati matahari terbenam yang indah sambil merasakan hangatnya pasir yang halus di kaki saya, kemudian saya berenang di laut yang jernih dan menyegarkan, dan makan makanan laut yang lezat di restoran pinggir pantai.	Ngidanin mangde kacang hijau, ambil kocoming, makarya pakeresan sareng keluarga, nganutang ring pasar tradisional sareng njengket bareng tetanduran, miarah ring pura sareng ngawi ngaturang canang, ngamedalang pada becik sareng ngranjing petak, ngaturang bhakti ring banah sareng ngelukat sareng krama, lan nyinihi pangawinan sareng lampahan.
Saat tinggal di kota, saya sering bangun pagi untuk berolahraga, bekerja di kantor, dan kemudian kembali ke rumah untuk bersantai.	Nanging teng langkungin ngajeng ngae jeg rencana, pada kunjung nelanin sebelah pagi, ngewangun ring kantor ngaturang karja, lan muput ring umah sane munggah malarapan.
Saat ini, banyak kegiatan di kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, dan Bandung yang dilakukan oleh warga yang memiliki semangat dan keinginan kuat untuk mencapai tujuan hidup yang lebih baik, baik itu dalam bidang karier, pendidikan, maupun kehidupan sosial.	Ring jaman saiki, sida sane pacang nyidaang pariaktiti ring kota-kota gedhe punika makarya sareng ngenahang cita-citane sareng suksmaning pepeling, malakar, pangawit, taler tetanduran sosial sane taler dados ngawinang apa kertihang remuk sareng indik pawongan.
Saya menyukai cuaca musim panas karena saya dapat pergi ke pantai, berenang, berselancar, dan menikmati es krim yang segar, sementara pada musim dingin saya lebih suka berkumpul di dalam rumah, minum teh hangat, membaca buku, dan menonton film dengan keluarga.	Ngiringi kelinengit manggih geni kala nyambat karena kadadean ngajeng tengah lautan, nyenangang maraik-teras segara, berturut-turut, sareng nemplok ice cream wawu matir, sapunapi ring kelihan kutus iraga gulung-nguying ring ambengan, ngetih-teh hangat, nawiara buku, sareng percene liutang-film sareng pamargi.
Setelah menyelesaikan tugasnya di kantor, dia segera pulang ke rumah, mandi, makan malam, mencuci piring kotor, dan kemudian beristirahat di depan TV.	Sang artha beres ngawe kantornyan, pademundhu ngajengang mangkin, ngrosin nyumilang tengahan, nyuci lemphan kotor, ngantos terus n ipund nyantai tepukin TV.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, ayam, dan beras, sementara saudara saya pergi ke bank untuk mengambil uang, dan teman saya pergi ke gym untuk berolahraga.	Kewala ubud menjadi destinasi yang paling banyak dikunjungi oleh para wisatawan, ada banyak budaya dan seni yang bisa dinikmati disana, sedangkan kawasan seminyak menjadi tempat yang sangat digandrungi oleh para peselancar, ada banyak ombak yang mempesona disana, dan kawasan nusa dua menjadi lokasi yang paling eksklusif di Bali, banyak hotel-hotel mewah yang bertebaran disana.
.Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, membuang sampah pada tempatnya, menghemat energi dan air, tidak merusak alam dan memberikan kontribusi positif bagi masyarakat sekitar.	.Nanging kita mrasidayang kesejahteraan lingkungan, maginulung sampah ring tempatnya, maginulung lan ngicenin energi lan tirtha, nulungin alam lan nyumbangin kontribusi positif ring masyarakat sekitar.
Kemarin, saya pergi ke toko buku, membeli beberapa novel baru, dan kemudian mampir ke kafe untuk minum kopi dan berbincang dengan teman-teman.	Sakewala, ane mapasuk ka toko buku, ngalih pusatari beberapa novel anyar, tur dados nongos ka kafe ngalih ngopi tur ngajak teman-teman ngalih nyurung.
Hari ini, aku bangun lebih awal dari biasanya, mandi dan sarapan pagi lalu berjalan kaki menuju kantor sambil memutar lagu favorit lewat headset di telinga saya.	Puniki wawu solah, paingin malih rikala, ngaturang sami krama, nyemeton ka puri, mapates ujan-ujan, ngamumule kacang memitra, kasarengin sareng wara wirasa.
".""Kita harus menjaga kebersihan dan keindahan alam serta memperhatikan kesehatan dan kesejahteraan masyarakat agar tercipta kehidupan yang harmonis dan lestari di bumi ini."""	".""Kita harus menegakkan ajaran agama dan budaya serta mempertahankan tradisi dan kearifan lokal untuk memperkaya dan melestarikan identitas dan jati diri kita sebagai anak bangsa yang berbudaya dan beradab."""
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang enak dan mengenyangkan.	Ngiring pisan, tiang suka kurenang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng san mapapat sareng rasa-sa lan ngemongin.
Anak-anak muda saat ini semakin aktif dalam menggunakan media sosial, mempelajari berbagai hal melalui internet, dan mencari sumber informasi tambahan dari buku-buku elektronik; sementara itu, orang dewasa lebih fokus pada pekerjaan mereka, membuat perencanaan untuk masa depan, dan mempertahankan hubungan dengan keluarga dan teman-teman.	Para anak muda kini semakin giat menggunakan media sosial, belajar pelbagai sesaji sujatine saking internet, lan mitegakin konthakan sarana ingormasi sameton saking buku elektronik; kalih sawireh warga dewasa mesub akosan ring penamacan panjenengan, percaya matatiti sajaran sameton raganan, lan ngalanturang hubungan daba lan sareng-sareng.
Selama pandemi COVID-19, banyak bisnis mengalami kesulitan dan harus beradaptasi dengan cepat untuk tetap bertahan, di sisi lain, banyak pemerintah di seluruh dunia memberikan stimulus ekonomi dan bantuan kepada warganya yang terdampak pandemi.	Anggen pandemi COVID-19, upamane bisnis kakawi kedis sida kade sajaja tur taler ngiring sami kadaton selami ngadaptasi ring keadaan sane ane matok janten pangarep, dados ring sami kadaton sane jagi nanging pemerintahiste jagi kaunduk ngirim stimulus ekonomi tur bantuan nganggen masyarakat sane terdampar anggen pandemi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, pergi ke gym, berolahraga selama satu jam, lalu kembali ke rumah untuk mandi, sarapan, dan memulai hari dengan produktif.	Minggu ini jagi mliq bakat anak-anak desa, nemonin kramane ngalih pipis, ngajeng basa Bali, ngulang pakliman, nylepas roh jero, lan ngarereh kudal sing mabdeng. (This sentence describes various community activities in the village, including exploring children's talents, accompanying villagers to the bathroom, teaching Balinese language, sharing traditional stories, releasing inner spirit, and preparing a dance performance.)
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai bersiul dan merdu memenuhi udara, orang-orang sudah sibuk memasak sarapan di dapur dan mempersiapkan diri untuk memulai hari dengan semangat yang tinggi.	Nika mangkin nyiringin akudang teges sane kaartos antuk mangda kawenten arimba ngalaksanayang karyan keseharian, kalelungan mate solih ngantos becik, ajengan masuat ulian, lan ngaturang bhakti ring Tiyang Sang Hyang Widhi Wasa sareng gelebring para leluhur kabeh mangda ngamolihang ngriki.
Oleh karena itu, pentingnya menjaga kesehatan fisik dan mental, merawat lingkungan sekitar, serta memperkuat hubungan sosial dalam masyarakat.	I dadi, ngampurnayang kesehatan fisik lan mental keneh ring sameton, ngesengin kawentenan ngajegang desa, tur nguatang pasamu lan kenangan sosial mangda masyarakat maduwe keterampilan.
Hari ini aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan segar, lalu ke toko baju untuk mencari baju yang cocok dengan acara yang akan saya hadiri, dan mampir ke kantor pos untuk mengirimkan paket kepada teman yang jauh.	Anggonipun dina puniki tiang ngerereh ka pasar ngwangun beli sayur miwah buah-buahan segar, dados wenten di toko kain nenten sidaong kaanggen cari jinising kain sane setata kayun ring acara sane patut mawaliang, tur pamekaran ka kantor pos ngipsun paket ring sahabat sane sampun tegteg jauh.
Setiap kali aku pergi ke pasar, aku selalu membeli sayuran segar seperti tomat, wortel, dan kubis; juga daging segar seperti ayam, sapi, dan ikan kembung; dan selalu memilih buah-buahan segar seperti apel, jeruk, dan nanas.	Sakali tawang ke pasar, jagi panebok sayuran segar ring pasar mangkin titiang ngancan mangkin keni tomat, wortel, lan kubis; jinah miwah jada sekadi jus ayam, anak sapi, lan ikan kembung yang prihatin anggon dingehin; silih tunggil sakancan nyilih woh-wohan segar ritatkala bebanci akh punika raga apel, jeruk, lan nanas.
.Ketika cuaca panas, kamu bisa minum air kelapa yang menyegarkan dan mengonsumsi buah-buahan seperti semangka dan jeruk; sedangkan saat cuaca dingin, kamu bisa minum teh hangat dan mengonsumsi makanan yang mengandung bahan-bahan yang membuat tubuhmu hangat.	.Nika ngene nanging ja tuu, soroh ngumine air kelapa rereh tur sampun ipun ngawit jagung palumara lan jeruk; kanti rite, soroh ngumine teh berani lan ngahadah jineng-jinengan sane madue sampun mabuat daharin ipun maghepang.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku pergi ke dapur, menghidupkan kompor, menyalakan lampu, membuka pintu kulkas, mengambil roti, memanggang roti, dan menuangkan susu ke dalam gelas.	Ring rahina tatkala pangatus suba, tiang mulebet ka dapur, nepasang kedor, nyalanin lampu, nebekin pintu kulkas, ngrauhin roti, ngelahin roti, lan nglimayang pagawian membregada.
Sepeda motor, mobil, dan kapal laut semuanya memiliki mesin yang berfungsi sebagai pembangkit tenaga untuk bisa bergerak dan berlalu-lalang di jalan atau laut.	Motore sepeda, mobil, lan kapal laut sane kabeh malih ngangge turub mesin sane kaangin sareng magenahang daya dhateng kapukuh-bukuh tur laut untuk rauh lungsur ring jalan utawi laut.
Pada saat matahari terbit, langit mulai berganti warna dari gelap menjadi terang, burung-burung mulai berkicau riang-riang di atas pohon-pohon, dan udara pagi terasa sejuk dan segar.	Ring geni matantya, langit ringgik pakatumbas saking iraga ngulah saking gedang menek, kokokan manuk gitit-giti nyecel ring kakitang, lan angin puniki wanten magenah lan seger.
.Banyak orang berpikir bahwa mencari pekerjaan adalah sumber penghasilan yang stabil, terutama di zaman ekonomi yang tidak pasti seperti sekarang, namun di Balinese, konsep menghasilkan uang melalui pekerjaan masih terkadang dianggap kurang mulia, karena penghargaan tertinggi umumnya diberikan pada mereka yang memegang posisi spiritual atau adat.	.Sudah lama terdapat pemahaman di kalangan masyarakat bahwa memperoleh pendapatan dari pekerjaan sebagai sumber penghidupan yang terpercaya, apalagi di masa dimana ekonomi tidak stabil seperti sekarang, namun di Bali, pandangan ini belum sepenuhnya dianut, karena dalam masyarakat Bali, nilai-nilai spiritual dan adat menjadi prioritas utama dalam memperoleh pengakuan dan penghargaan yang tinggi.
Sebagai sebuah negara yang maju, Indonesia memiliki berbagai potensi alam, sumber daya manusia yang berkualitas, infrastruktur modern, perekonomian yang stabil, dan pemerintahan yang transparan serta akuntabel.	Sebagai anggota masyarakat Bali yang budaya dan adat-istiadatnya menjadi identitas bangsa, kita memiliki adat Bali yang kaya akan nilai-nilai spiritual, sosial, dan adiluhung, seni dan kerajinan yang unik dan menampakkan kreatifitas tinggi, alam Bali yang asri dan mempesona, serta tradisi Bali yang lestarikan dan berkembang terus menerus.
Masyarakat Indonesia saat ini semakin sadar akan pentingnya menjaga lingkungan hidup, melakukan gerakan peduli sampah, serta mengembangkan penggunaan energi terbarukan untuk mengurangi dampak negatif perubahan iklim.	Para wargi Bali ring jaman keneh ngambil perhatian ring kawentenan kadaging lingkungan hidup, ngerereh nglaksanayang gerakan peduli sampah, lan nglaksanayang ngangge energi terbarukan supados nyenyatang negatifnyan kabaos perubahan iklim.
Saya ingin pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, ikan laut yang segar, beras yang pulen, buah-buahan yang manis, dan telur ayam kampung yang lezat.	Tiang pengin ngajeng pasar nyuwun legi ngelahin bahan-bahane pangan nagan tur kopun-kopunan, sapinya san keni, ikan laut san segar, be puniki san keni, buah-buahan san keni, tur we kakak kampung san genah.
Di pagi yang cerah, di tanah yang subur, di udara yang segar, saya berjalan-jalan di taman yang indah sambil menikmati pemandangan alam yang indah.	Ring tukad sane tempek, ring alas sane subur, ring angin sane jeg-jeg, tiang nganggen janglah ring taman sane raksasa sambil nganyutin panorama alam sane ramane.
Saya sangat senang bisa belajar bahasa Inggris dengan baik, dapat menguasai tata bahasa, meningkatkan kemampuan mendengar dan berbicara, serta menambah kosakata baru yang bermanfaat dalam kehidupan sehari-hari.	Ister ngiring goyah benjangne nunas upacara ngayah kreteg kaselantaran tur keni, tapa kaicenang panjaga sane wlima, aduh pangupa kakawit ngranaang iraga prasida ngerembang wacanan, sampun keratarai sakewala waktu ngiring sane tumbas sareng iraga sampun nympan kolan-kolan anyar sane kanten.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, lauk, beras, telur, dan buah-buahan yang segar, sedangkan teman saya pergi ke toko pakaian untuk mencari baju, celana, sepatu, kemeja, dan topi yang baru.	Mangkin, tiang turun ke pasar ngametuang botol belia, kopi, teh, garam, lan saget dipunangkem, sedek bapa tiang malajah ring tokon lenjan nglalahang sanggah, gelung, jangkrek, lamak, sareng celucap ipun Sade, punika makta selulur kusus rauh.
Ibu memasak nasi sambil bernyanyi dan menari di dapur, sedangkan ayah sedang memperbaiki mesin mobil di garasi rumah dan adik-adik saya bermain di taman belakang rumah bersama teman-teman mereka.	Ibu ngolah nasi begitu sambil nganyut dan ngalik di dapur, sedang bapa ngarerepa mesin mobil ring garasi rumah lan adik-adik saya ngohang ring taman belakang rumah gerhana sampun malacang baan dengan ajah-ajahan.
Hari ini, aku bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan sambil menonton berita sebelum pergi ke kantor; di kantor, aku bekerja keras melaksanakan tugas dan bertemu dengan rekan kerja di ruang rapat, lalu makan siang di kantin, dan kembali bekerja hingga sore hari.	Mangde indik puniki, raris sayah dados eling ring subehe gumanti ngolahin, tusing ngajeng satu-satunya sarapan sareng ngambar tv ngantos mengkin wos sakadi ngo
Ketika aku harus pergi ke kantor, aku selalu menyiapkan ransel dengan buku-buku, alat tulis, dan laptop serta memakai pakaian formal yang rapi; selain itu, aku juga selalu memastikan agar jam tangan dan sepatuku sesuai dengan nuansa hari itu.	Nanging, tur nika faktor penting ngulur agame atma ring parahyangan, sakadi nglantur anggen utawi nglaksanayang ripuh sane pacang ngasiaang sida kewanten; yening rauh ke taksi, dados sekadeh cindhurang sarwa gambar ring kabeh pangkot bagia, nglantur jaka pacang nuada yening sarwa lingkungan lan angka sajeroning tikeh ring lingkungan niki.
.Di pagi hari, saya bangun dengan hati yang bahagia dan menghirup udara segar dari jendela yang terbuka, kemudian saya mandi dan berpakaian, menyantap sarapan, dan bersiap-siap pergi ke kantor.	.Ring sawarna suba, ngiring baktiku sejuk awakne pateh tur ngandel-tepir maperhabisan, maduekang ngantos tanggal pakaian, melah bungke tunangan, tur nganggk di jambawan.
Semakin banyak orang yang sadar akan pentingnya menjaga kesehatan, semakin banyak pula orang yang berolahraga secara teratur, semakin banyak pula orang yang memilih makanan sehat dan natural.	Tegakah jani totokaken manusia sane mawasta titiang ring kesehatan, tegmau antuk ajengan pira sane mianang olahraga rutin, lan tegmau antuk mangkin basang ajengan sane mawasta jejer ring kulitatif lan natural.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, sambil memastikan bahwa aku membawa tas laptop, dompet dan ponsel yang sudah diisi daya penuh serta memakai pakaian rapi.	Ngelatin dados nambah unsurat di parkian puniki tukang ngatur anggota, ngawenangin krama malajah nunas kana punika, malajahin tur ngaturin krama nambahon kasub-titah, uning kapertos Pangeling-eling rasa dangu ngaba amat, matkn ngabhakta puniki tuturin sa ngae patuhen marep kadatuan. (Trans
Hari ini, saya bangun dengan segar, mandi, menyediakan sarapan untuk keluarga, membersihkan rumah, dan menyiapkan diri untuk bekerja di kantor.	Ping now, tiang majalan pakaliuh kadi benih, mejalane, masang reraman, meserahin bale, lan ngeranang ngangge jengket nindakang laing-ban kantor.
Saat ini saya sedang belajar bahasa Indonesia di akademi bahasa dan budaya Indonesia, dan saya juga sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi ujian TOEFL di pusat tes TOEFL terdekat, serta saya juga mengikuti kursus musik di sekolah musik terkenal di kota ini.	Saat puniki kaulunang maguru Bahasa Bali ring akademi bahasa lan budaya Bali, lan pacang nongos nemenin macan sane pungkah ring pasar tese TOEFL, lan tur pacang ngaturang pracaya antuk kursus musik ring sekolah musik sane kabeh-kabeh ring kota puniki.
Ketika malam tiba, kucing-kucing di kota keluar dari rumah mereka dan berjalan-jalan mencari makanan, begitu juga dengan tikus-tikus, burung-burung hantu dan serangga-serangga yang beterbangan diudara mencari tempat berlindung dan santapan.	Ngalih jumeneng, kucing-kucing ring kota ngajak ngintil sareng nyari pangan, sinah ne masih anyar ngerabut tiuk-tiuk, jalak-jalakan lan kecoa-kecoaan nan surup ngambelan sareng pepahpan sareng nasi.
Tahun baru selalu menjadi momen yang tepat bagi banyak orang untuk merenungkan masa lalu, merencanakan masa depan, mengambil keputusan penting, melangkah maju, dan memulai segalanya dari awal.	Tahun anyar tandalaning wisthaang woh-wohan utawi panamongan, nda-padangang waktunira ring tatkalan, meneknoken isin, ngranayang pasan Gumi, menengahin paraning dumugi, lan ngumahuang sag-saning.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya selalu melakukan olahraga ringan, mengambil sarapan sehat, dan mempersiapkan diri untuk bekerja dengan tekun.	Ring sekadi pukul lima pagi, tiang madue ajengan sami-sami nyobak olahraga cecdik, davet tuuh dan mepanggardian diri kaicen canggih nak canape.
Kemarin, saya pergi ke pasar dan membeli beberapa sayuran seperti wortel, kentang, dan bayam untuk dijadikan menu makan siang hari ini.	Sakewala, tiang nyidak pasar tur nganutin beberapa bebanten kayun-nian gede seperti wortel, kentang, lan bayam sane pacang ngeriksang menu sarapan buka puasa
Pemerintah Indonesia memiliki tanggung jawab besar untuk meningkatkan kesejahteraan rakyatnya, memperkuat ekonomi nasionalnya, menjaga keamanan dan stabilitas negara, serta menegakkan nilai-nilai demokrasi dan hak asasi manusia.	Pemerintah Bali mengejar sasih pangangon besar-besaran untuk nangingken kestitian rakyat Bali, ngamantukang perekonomian Bali, matukang panglimbakn nyegnan dan ketenteraman provinsi Bali, akh-akhan nincapang demokrasi lan hak-hak asasi manusia.
Saat sore hari, saya suka duduk di teras rumah sambil menikmati secangkir kopi dan menikmati keindahan alam sekitar, atau menghabiskan waktu dengan membaca buku favorit saya, sementara beberapa orang rela bekerja keras di tempat kerja mereka untuk mencapai tujuan dan meraih kesuksesan.	Durung kabeker dina, jagi mawali saking banjar, ngalapin nasi bungkus, ngenjotang kapi lan nganggenin baju becik, sederhana sekadi umah nyang pateh, lamak dosen ring lapangan ubud, jagi telarane ngwarenin sareng kali, medue masceti tapi tiange nglungsurangin upacara, sementara anake sami pada ngaktifin pamargi umah, matatiti jagi ngancak ngambil nafsu ribu sinarengan di bali.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum kopi hitam yang pahit, dan duduk santai di teras rumah yang sejuk pada akhir pekan.	Tiang ngerengi makan nasi goreng pedas, ngemal kopi itam yang pait, lan kon duduk santai di ajon rumah yang sejuk ngiring aban peken.
Seiring dengan perkembangan teknologi yang semakin maju dan berkembang pesat, banyak perusahaan yang beralih ke sistem bisnis online untuk mencapai pasar yang lebih luas dan memaksimalkan profit mereka.	Ngawit pangembangan teknologi sane nenten matani lan jejer, taler rahina san makin nglaksanayang panglalahang bisnis online ring perusahan sane nenten ngalih ring sistem bisnis konvensional lunga, miwah ngajeg ka pasar sane luas lan ngalih ngadaang profit sane munggah.
Kemajuan teknologi telah sangat mempengaruhi kehidupan manusia, dari cara mereka berkomunikasi hingga cara mereka bekerja, yang memungkinkan mereka untuk mencapai tujuan mereka dengan lebih mudah dan efisien.	Kemajuan teknologi sane sampun akeh kaaryan ngefek sapunapi punika ring raga sane nglaksanayang, saking cara sampun ngangge sinyal sampe ngadehang kaaryan, sane ngeranjingang para wargi kalih abnara irikiran makarya sakadi toya tapra kangg dapetin cankrama sane tiosan lan prasida nyobet rendah punika.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai ini, aku merasakan angin yang sejuk dan menenangkan, aku melihat keindahan lautan yang tak terkira, aku mendengar suara deburan ombak yang meriah, dan juga aku mencium aroma asin dari udara laut.	Mangkin tusing malajahang di pantai puniki, nika tan suba kecegak lan kenten, pangidih sareng kelihatan nanging keweh pisan liunan sane gamang, ningalin dob sasirek lancar lan suwe saking gelombang sane magelar, sareng ngencukum wangi maserep from ke candi.
.Saat aku bergabung dengan tim sepak bola, aku berlatih dengan giat dan rajin setiap hari untuk memperbaiki teknik, melakukan latihan fisik yang intensif, serta mengevaluasi kembali strategi dan taktik untuk memenangkan setiap pertandingan yang ada.	.Praosan krama ngarereh taruna-taruni ngatur tresnane, krama ngahangetang lampah-lampah punyanos karang sari, magajah ngawinangiring kakaryan titi matur bandesa, beda macan lempuyangan, nunas aji prasida nyungkal samian agama, tanpa dadem, genah melah treptiang bali, lan sanget nganggen arah-api guna ngasah kawicaksanan lan karosan titiang nglaksanan ibadah saking gumi jagat ring gumi puniki.
Saya senang ketika saya sedang bekerja keras karena saya merasa terpenuhi dan puas dengan usaha saya dan saya selalu berusaha untuk memberikan yang terbaik dalam segala hal yang saya lakukan.	Tiang sane ngalih karja, sanggupa padmawantu matilarang ring parikan tiang sane kukuat, ngelayang antuk peran yening tiange prasida ngelaksanayang rerimbunan napi sane katarkalan ring karya tiange miwah tiang ngemedalin kaajian sera ngadangang selami tiange mangkin ring jagate.
Di pagi yang cerah ini, saya bangun pagi-pagi untuk mandi, kemudian memakai baju, menyikat gigi, dan makan sarapan sebelum berangkat ke kantor.	Ring pamedekan sane ring wewidangan gumi hari puniki, san kalih krama pisan tiang nyeha lenek, ngubengang cehin, ngawitin pailetan ring bebali, ngalab wadon sareng kaledan tur minakn sarapan, dados teruna ngawinang-sinang ring kantor dane pedungan.
Ayah saya belajar untuk menjadi seorang arsitek, dan ibu saya belajar untuk menjadi seorang dokter gigi. Mereka berdua bekerja keras untuk mencapai cita-cita mereka, walaupun terkadang ada rintangan dan tantangan yang harus dihadapi.	Bapakne natemang ngaturang upacara agama ring pura, lan ibune natemang ngulep masakan Bali sing seda. Sakewala punika, tugide dane ngayutin ten jawaban pangawihi makukuh ring papine je din tukade sadurungnyane ngalestarang kaindahan kulawargine.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan nasi uduk ketika sarapan di pagi hari, saya suka membaca buku, menonton film, dan bermain game saat waktu senggang, serta saya suka berenang, berlari, dan bersepeda untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Kula cenik ngajengang ndaging bebek, be kuping, lan be celeng napiit ring kulkul, kula cenik ngendong tatakala ngrampuhang mangda ngaturang bhakti, lan kula cenik ngambar rumah, paln program komputer, lan ngaluggu pewayangan ring ngalihin waktu liunan kula ngripta kesenian jagat, kula cenik ngambar be kutu, bebug, lan dunah ring sedenge nyomia ngatur kesehatan.
Ketika saya tiba di Bali, saya melihat sawah yang hijau subur dan indah, aku juga mendengarkan suara ombak yang menenangkan dan menyegarkan, serta mencium aroma wangi bunga frangipani yang sedap dan memikat di udara.	Mangkin sira dados maca ring Bali, sira ngametuang sawah sane juru hijau sareng rambut, tur nyringetang suara ombak sane medaga sareng nerasa mesat kaanginan sing tassai dewek wangi ajak bunga jepun sane kasih.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali, kemudian mandi dan sarapan, lalu berangkat ke kantor dengan kereta api, dan menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan dengan penuh konsentrasi.	Ring rahina sane sami, tiang kaden nongos ring pukul sangaji san saling ntasin, pawathaman ring uma lan embilan subuh, nuntun anggon raris ring kantor ring modr gununa diri, lan ngewehang tugas ngaturang raketan tan kapikir-pikir sedekaning.
.Saat matahari terbit, saya akan bersepeda ke pantai, mendengarkan suara ombak yang terpecah di karang, merasakan semilir angin yang menyapu wajah, merasakan pasir di bawah kaki, dan menatap laut biru yang menyejukkan hati.	.Naman utawi guruthu ngamolihang tungkup galungan, nika sujatine ngelu siluman lian, tedun lan pee nanging ngunda makasami sakraling jagat, asiring ngatuang pipisik, nyimak arum manis galuh utawi ngenab beli, ngaenin mapedongan sane oka, asengguh seka jagat sane pangaktif nganggen kajeng kliwon.
Saya sangat senang mengunjungi pantai bersama keluarga saya di musim panas, sementara suami saya senang mencari tempat untuk memancing dan putra saya suka bermain pasir dan berenang di laut yang jernih.	Tiang sangat suka nangiang pantai bareng keluarga tiang ring musim panas, sementara suami tiang seneng nyari titiungan mancingan lan anak lanange menang palet ageng lan maenang nang tebenan samudra sane ageng lan jernih.
Padang rumput yang hijau dan subur menjadi latar belakang yang indah seiring dengan matahari yang terbit, menyejukkan pada saat para pengunjung datang ke tempat ini untuk menikmati keindahan alam yang indah, meresapi udara segar yang mengisi suasana di sekitar, serta mengeksplorasi tempat-tempat eksotis yang tersembunyi di balik belantara.	Panglima jonjian anyar iki sane tambah subo ngangge tanten persawahan sane tegal lan elok dados tukad ngebatin saking terbit-nya sang surya, ngawasin ring kantun turun datang ke tempat iki nyerikan ngangge panorama alam sane cantik, memuja ngangge alit-alit udara sane penuhin cipta, lan ngokadrung tempat-tempat nan eksotis sane selalu teka kawitin saking bebratan balaka.
Saya belajar bahasa Inggris secara intensif di sekolah, membaca buku-buku dalam bahasa Inggris setiap hari, menonton film berbahasa Inggris secara teratur, dan berbicara dengan teman-teman asing untuk meningkatkan kemampuan berbicara.	Dok ngantenin krama Bali, akh ngajahin katrab besar lan pira-pira adat, nelah ngamolihang katresnan lan katuran, ngaturang bhakti ring para dewata, mangda parindikan puniki akh ngaransang katresnan ring jagate kidung.
Banyak orang yang suka memelihara kucing, anjing, burung, ikan, dan hewan lainnya sebagai hewan peliharaan kesayangan mereka, sedangkan beberapa orang memilih untuk tidak memelihara hewan peliharaan karena alasan tertentu seperti biaya, waktu, dan alergi.	Banyak manusia yang mangkin pada ngerayang jaan jangkrik, babi, ayam, ikan, ke sitaan laen-laeang san akehan sida lihatang kakayananake sesampun dados hewan peliharaan bikubikarin, raris sida sane tusing ngangge lolakatanape san ngalintangang tingkat kesehatan lan panasehatan sane satata prasida masih moh langekang nyemakakan hewan peliharaan.
Saat ini saya sedang belajar keras untuk memperoleh gelar sarjana sambil bekerja paruh waktu, saya juga rajin berolahraga dan mengikuti kursus bahasa asing untuk meningkatkan kemampuan saya dalam berkomunikasi, serta saya selalu berupaya untuk bersikap positif dan bertanggung jawab dalam menjalani kehidupan.	Dumugi keneh, tiang sedang ngalaksanayang pembelajaran saking jurusan sarjana sambil ngeraga ukal parudangan, tiang dadi aktif ngaturang pooja ngajeng ring Pura, ngaturang sesajen ring jagat-tempat suci, ngayag idup ngiring dharma sasana, lan dane ngelanayang karuna tur suka cita ring jagate.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bawang, beras, dan sayuran segar untuk masak nasi goreng, sementara itu di desa tetangga, para petani sedang menanam jagung, padi, dan kacang-kacangan yang akan dipanen beberapa bulan lagi.	Sane lunga ring pasar nglawanang beli bawang, crease, sareng woh-wohan segare ngajeng nasi goreng, sementara i rao masih lengeh ring desa tetangga, para petani ngametuang jagung, padi sareng kacang-kacangan sane nenten pacang dipanen sakancanang prasida.
Ada dua kucing di rumah saya, satu berwarna putih dan satunya berwarna hitam, keduanya sangat manis dan lucu serta suka bermain-main dengan bola kecil dan tikus kecil di halaman rumah saya.	Niki ngelah tengah katresnan ring sane tua, kakawin dan arya; niki ngelah mapa-apa, nyingakin sareng tur maanat tiying sane ngakaktuan, ngalit-lit nanging mangkang spesial!
Ketika saya melewati jalan raya yang ramai, saya melihat sekelompok anak-anak yang sedang bermain bola dan beberapa peternak yang membawa kambing mereka untuk dikirim ke pasar pada pagi yang cerah dan cerah.	Ring ngelah-lahan ngangge teca sanget, tiang nyaksanayang kelompok anak-anak sane pada ngancut bola lan sameton petani sane ngem-in neten jagi malih kanggo ngirim ajengan jamu mejang ring pasar inggih punika ring wewidangan sane purnama lan bening.
Saya suka makan nasi, minum kopi, dan membaca buku di waktu senggang saya.	Nenten sane ngabeli rasa, nenten sane nunas pasir, nenten sane nyidaang diwasa suang-suang punika ngidihin prasida nunuhang waktu lungsuran puniki.
Saya suka makan nasi dengan lauk pauk dan sayur, berlari di taman saat pagi hari, dan belajar bahasa asing untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi dengan orang-orang dari berbagai negara.	Tiang damelang mangan nasi sareng timbang lan sayurne, ngorah ring taman ring pukul enem san nglibur, sareng belajar basa ajeg supados kemampuan ngomong ring sami-wiwitan negara tuwah miwah.
Kita harus berjuang dengan penuh semangat dan tekad untuk mencapai tujuan kita, mengatasi rintangan-rintangan yang ada, serta memperbaiki diri agar dapat menjadi pribadi yang lebih baik dan bermanfaat bagi orang lain.	Kita sami kudu ngaturang semedi sane penuh semeton lan asa kangg ngajegang tujuan sampun mrapat, setata mabali-ubhingin rintangane sane ada, lan nganggen sareng-sarengen ngalingkung dresta ring ngalangin diri supados ngamuat sesuai lan asa kangg ngentasin utawi nganggen tumbuh gede apang mapaduan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semuanya sangat enak dan mudah ditemukan di restoran-restoran sekitar.	Ngedaang magenin nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng pun sudah nembak ring kedeven miwah majeng ring resta-ran san taler, karna sane sampun sane enak lan mad san pacang dadua tedun ring dura sosolahan.
Ketika aku bangun dari tidurku, aku menyadari bahwa hari ini adalah hari Minggu, jadi aku memutuskan untuk pergi ke gereja dengan berjalan kaki, memakai pakaian terbaikku, membawa dompetku yang berisi uang tunai dan handphoneku yang sudah terisi penuh.	Sang nyabran miwah tiang ngumbah kadipaten saking ibu kantor, tiang kasengguh bait miwah pecalang sampun purun, tetami ngidih pamiula saking punika, tiang ngawitin lakar nyujukang rijit, ngumbakang kalungan danu, kakemon, miwah segehan puniki ngliwin anggen ngamargiang Dewa Hyang.
Ketika aku membuka mata, aku melihat sinar matahari yang terang bersinar di langit biru, terdengar suara burung berkicau riang-riang di pepohonan, dan aku mencium aroma kopi yang harum dari dapur.	Nanging pacang sajebag jagat, silih tunggil dewasa inggih ngama mabuah, suara burung-burung ngerangkung mireng-reng misihe, satus sarenan aromapun anggen mayopin kopi mas santan.
"""Ketika aku datang ke kota itu, aku melihat banyak gedung megah yang menjulang tinggi, melihat orang-orang sibuk berlalu lalang di jalan, mendengar suara kendaraan bermotor yang berdecit dan bising, serta merasakan hiruk-pikuk kehidupan kota yang begitu padat."""	"""Sakancan wenten ak datang ring kotan, ak ngiringin nglakoni pamedek tiyang gumanti, ngalih bnten-bnten ade, ngalih masyarakat panjenengan paser dina-dina mapan kanti urak-urakan kangrana, ngimbas-imbasi swara injakan kendaraan-kendaraan tekor, lan ngamolat ageng tiang jagat kathahingan utawi sosok dhaton tiang lan."""
Saat matahari mulai terbit di timur, udara menjadi semakin hangat dan cerah, burung-burung terbang dari sarangnya untuk mencari makan dan mengisi jeda dalam teriakan dan nyanyian mereka, sementara manusia bangun dari tidur mereka, bersiap-siap untuk memulai hari dengan kegiatan yang berbeda-beda.	Nika sane dados sekadi cetha tityang teke ngomat-ngamat dan agung tukad nyabran, angin dadg nyak paingin, burung-burung nganutang ring palinggih loro-loro mangdane ngancutin tanah ring karang punika, kakawin dementen ngaripta punika bangun saking raket loro-loron, mamargi ring manusa sasampun ipun nyingakin wewidangan magegir suba siti.
Ketika aku bangun pagi, aku selalu mencuci muka, menggosok gigi, dan membersihkan telinga sebelum sarapan pagi, sementara di antara itu aku menggunakan waktu untuk bermeditasi dan berolahraga ringan.	Ring waktu ngeraksa tuju, tiang selalu ngemolihang wajah, ngemolihang gigi, lan ngalihin telinga mawinan matasebanten, sementara diantos iriki, tiang ngapakne waktu buat ngameditasi lan ngolahraga ringan.
.Saat aku masuk ke kelas, aku melihat teman-temanku sedang membaca buku, guru kami sedang memberikan pelajaran, dan papan tulis di depan ruangan telah dipenuhi dengan tulisan-tulisan yang meliputi rumus matematika dan contoh-contoh soal.	.Nunas masuk kelas, nenten sekojin mangkin, ak iti sugihin, guruw ngajarin, lan papan tulis di tening kena sangking barang kaangen, nganggnan nkalih ratusan rumus matematika lan contoh-cotoh ngaangge bukupan lan ntosnyan.
Sepanjang jalan menuju ke pantai, terdapat banyak warung makan, warung suvenir, dan toko-toko kecil yang menjual barang-barang pantai, sehingga pengunjung bisa membeli makanan dan oleh-oleh untuk dibawa pulang.	Ngantos ring sisi jalan prasida nganti ka pantai, awinan nenten karebutang warung makanan, warung suvenir, lan toko sing linggih mangkin sane mesusa jual barang-barang pantai, iraga sane prasida ngajeng rasa makanan lan pengalungan ngorahang oleh-oleh sekadiang-kadiang.
.Banyak orang Indonesia suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di warung makan, sedangkan di Bali banyak orang Bali suka makan lawar, babi guling, dan sate lilit di warung makan.	.Banyak orang Bali suka pake luleng tovo, luleng kumbar, dan luleng udang pasih di pasar tradisional, sedangkan di Indonesia banyak orang Indonesia suka pake baju batik, baju kebaya, dan baju songket di acara resmi.
Air mengalir pelan-pelan saat matahari mulai tenggelam di ufuk barat, langit berwarna oranye keemasan dan sayap burung terbang diangin-anginkan oleh embusan angin lembut.	Tiying muncar lemperan tandhing ring tasik mangkin terik nem ning mestike sube pasisi kelod, langit padimandelan kuping ngirit-peron berwana katesan niren lelalaut miwah tiying maduung ngemayangin desa keneh.
Selain banyaknya wisata alam dan kuliner khas daerah, Bali juga menawarkan beragam kegiatan budaya seperti tari tradisional, upacara keagamaan, serta lukisan dan patung seniman Bali yang terkenal di dunia.	Sate lilit, nasi campur, sambal matah, bebek betutu, dan lawar merupakan makanan khas Bali yang sangat populer, selain itu, tipat cantok, jaje uli, dan ketupat sayur juga menjadi sajian istimewa yang memikat selera, sedangkan kegiatan upacara adat, ngaben, sesajen, bebali, dan melasti masih menjadi tradisi yang dijalankan oleh masyarakat Bali sampai saat ini.
Saya bangun pagi-pagi, membersihkan kamar, menggosok gigi, dan mandi, kemudian saya sarapan nasi goreng sambil membaca buku tentang sejarah Indonesia.	Ring jaman kuno, umat Hindu Bali ngamolihang janma bhuwana utawi lahir di dunia, ngaraosang ring luhur-ngluwih, ningalin manusa patuh ka atmaning jagad, nyantos antuk-antuk ring jagat kayangan duaning para manusa puniki sampun tan akudang antuk kayangan indik.
Saya harus mempersiapkan diri dengan baik sebelum pergi ke kantor, makan pagi dengan santai , mandi dan berpakaian rapi, serta mengecek tas dan membawa perlengkapan kerja yang diperlukan.	Ring sakancan dina kula mawastaang diri sendiri puristri sane saget uning pangidup sane kasatrung lan kajengin ngajengangum sami, manepiang pisan magae, kembaliken mandi tur dados pangresep, tur nunas banyak barang rupa yang kasangsaran ka tempat keneh ring kantor.
Saya ingin pergi ke pasar untuk membeli beberapa buah-buahan segar, sayuran yang bagus, daging yang empuk, dan mungkin juga ikan segar yang dapat saya masak malam ini.	Sang-atu ngantenang ilang kebun petanin ngambilin beberapa buah-buahan segar, panjoran yang lancar, tetelan yang empuk, miwah ento ikan segar sane ja sampun ngarani malam puniki.
Saya suka makan nasi goreng ayam pedas dengan tambahan telur dadar dan irisan mentimun segar di pagi hari, sedangkan teman saya lebih suka sarapan bubur ayam dengan taburan bawang goreng dan kecap manis serta teh tarik hangat.	Tiang suka makan nasi goreng ayam pedas ngetisin jrambe dadong sareng mentimun manggulat yen masa suba care alit, sementar ngaleran tiang ngagung suka sarapan bubur ayam arep nuju masak pules sareng bawang goreng lan sep manis sareng teh caluk iraga.
Saya suka makanan yang sehat, segar, dan berwarna-warni seperti sayur-sayuran hijau, buah-buahan segar, dan bahan makanan organik yang diproduksi secara bertanggung jawab dengan cara yang ramah lingkungan.	Tirka ne anak madia ngalih tiang taler wenten becik geng, kewaleh, lan kelumutan, sareng sayur pitining hijau, buah-buahan jukut segar, sareng bahan makanan organik ita kaangenan kaawig-awigan sareng punyan ekedan sane sami maprakarsa sareng ragan sami pangaris genah.
Orang-orang di kota besar terus berjuang untuk bertahan hidup di tengah kemajuan teknologi, sedangkan orang-orang di pedesaan masih hidup dengan sederhana di tengah alam yang masih asri.	Jaba-jaba sane dumogi rauh di kota pariwisata ngemolihang carita untuk makarya, iraga sane nglanturin miwti tangkas ring desa masih rahajeng nyelametang semeton-smeton sane majengan ngajegang alam sane piying.
"""Pada saat yang sama, saat matahari terbit di ufuk timur dan burung-burung berkicau menyambut pagi, para petani di desa-desa di seluruh penjuru negeri sedang mempersiapkan lahan pertanian, menanam bibit dan menyiram tanaman dengan lembut."""	"""Saat ngawitang, angin segara mabuuk ring tengah kedangu, sesate madue pupulan joh ari-ariongan tepuk tentrem, para petani ring pura-pura ring tigang ngiwang niki sedane ngerembug tentang karya pertanian, ngaturang satua mangkin lan ngaturang jazan ring bambu runcing."""
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, kemudian saya sarapan dengan makanan sehat, lalu saya pergi ke kantor dengan mobil atau menggunakan transportasi umum, setiba di kantor saya bekerja dengan semangat dan fokus, dan ketika pulang saya biasanya menyelesaikan beberapa tugas di rumah sebelum akhirnya tidur.	Setiap sane suwe, selidik janur lan caken-jake sawah, yen sudah ring raga sayaner-makalih, nenten ngkk matenis jagung embat, nanging uli jalan-jalan sambil ngocok-obrol, lan saba ring kantor ngaturang raga netapi lan semangat, ngatur liunan raka lan patra, lan sujatine nglaksanayang telung ngamargi teken teja sadn.
Siang itu, aku bangun dari tempat tidur, mandi, memakai baju, merapikan rambut, dan pergi ke kantor dengan mobil baru yang baru kudapatkan kemarin.	Mangde marepek, sakadi mangde kapangan, mangde ngatur rambut, sareng lekunang tukad, mangde cangak ke kantor nyai mobil anyaran i kapdia marebutan sakadi kala kuring.
Saya suka makan nasi, ayam goreng, dan sayur lodeh dengan segelas es teh manis, sedangkan adik saya lebih menyukai mie goreng, ikan bakar, dan sate ayam dengan segelas jus jeruk nipis.	Tiang suka mesatang nasi, ayam goreng, lan sayur lodeh ring sejero teh manis, malih adik tiange lakar mesuk mie goreng, lauk ikan bakar, lan sate ayam ring sejero jus jeruk nipis.
.Saat itu, aku sedang berjalan-jalan di Taman Kota ketika tiba-tiba hujan deras mulai turun, tidak ada payung yang saya bawa dan semua orang di sekitar saya juga berlari ke tempat perlindungan, lalu saya memutuskan untuk mencari tempat yang bisa melindungi saya dari hujan dan akhirnya menemukan atap sebuah toko kosmetik di sudut jalan yang cocok untuk saya berlindung sampai hujan reda.	.Saat punika, kaping maos, kurenan kula sadurungne malakar parik cekuh ring Taman Kota, nujuh ane nenten lingsir kipunan kula adol mara tibih hujan liang, sida mara kelihan kula, ratri sida sareng kurenann kula maran lumantar punika ring pangawi eling, kewanten kula ngajakang nyabran minab turuna kipunan kula majengtaliang, akudang kala
Ketika saya sedang menikmati buah mangga manis yang segar, saya merasa terpesona oleh keindahan pemandangan pantai yang menakjubkan, seraya mendengarkan suara ombak yang tenang dan merasakan angin semilir yang menyegarkan.	Ngadegang pinih eneng ento manggang manis sing reresik, akhnyan utawi suba nyobahang belajar tentang akulturasi budaya Bali-Hindu, sawangan ngiringang tabuh telu merajang-rajangan magrib utawi mlaliang tukad sabilang, nyidayang sapremahe embas sane ngusak-musuk.
Saat malam tiba, orang-orang di kota mulai menyalakan lampu rumah mereka, kendaraan berlalu lalang di jalan raya yang sibuk, dan suara bising dari keramaian merayap ke telinga.	Lian malam ngene, masyarakat ring desa mulai ngelding lampu di jineng-jineng, kendaraan nyoblorngoblor  ring jalan raya yang raman, lan seka siosan san mrebutan ngunggah nampah raos ring talinga.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beberapa sayuran segar seperti kangkung, bayam, tomat, dan mentimun, lalu aku juga pergi ke toko baju dan memilih beberapa baju yang bagus dan nyaman seperti kemeja, kaos, sweater, dan celana.	Nanging matelu dane ring pasar, tiang makasami beberapa jukung segara turut tanaman-tanaman taler kayune lintang punika kengen prasida kalaksanayang swajalan ring dadia, jeg jika sane pena belum mapesida, nanging sawise tanamtu, tiang purun taru toko kancana miwah kaloktah ringan kain san majeng kaicen, mintek uli anggan, kencana, miwah sapta.
Pada saat itu, para wisatawan mulai berdatangan ke pantai, dimana mereka menikmati suasana yang tenang, keindahan alam yang menakjubkan, serta berbagai aktivitas seperti berenang dan surfing, sementara pedagang lokal yang terampil berjualan di sepanjang pantai, menawarkan kepada para wisatawan berbagai jenis makanan dan souvenir khas daerah.	Ring sakancan kala, pangunjung wisata ngicen ageng ring segara, junti lan ngentetin tambah tur teh nilai indah indahan alit, gegendingan ngumbakang dan surfing, sareng palalintihan lokal sane maguna ngibing ring segara, nganyarin pangunjung wisata setata rikala ring mebesin janten jenis kuliner sareng oleh-oleh sane pangsini.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang enak di warung kecil di pinggir jalan yang ramai di kota Jakarta.	Tiang meneng kaicenangin maji paleyang satay ayam sane enake ring warung cilik apo-pos ka alit tekene di jalan wenang ring kota Jakarta.
Ibu saya suka memasak masakan tradisional seperti rendang, sate, dan nasi goreng yang bercita rasa pedas, manis, asin, dan gurih, sedangkan ayah saya bekerja sebagai insinyur di perusahaan besar yang terkenal di seluruh dunia dan selalu melakukan perjalanan bisnis ke luar negeri untuk mengembangkan perusahaannya.	Isteri krama sane mapesengan ngaturang canang sari ring pura lan becikang taler ngambil sisi kecantikan sane prasida pada krama parampong, mapan krama sane medue mapikat madantering tradisi begara punika, sedangkan suami krama sane ngawitin makejang karir ring isi perusahaan sane ngelah pangaruh ring sosial budaya ring jagad, nenten sesimpenang daweg ngwastanin kabeh perencanaan ngentas karirne.
Ketika matahari terbit di timur, langit berubah warna dari merah ke oranye ke kuning dan kemudian menjadi biru.	Malih, ring waktu kidung surya ring timur, langit malakar antuk warna tawab-mawab saking ate-ate ring jaba, awit silih punika tawang ring sor airan.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu sarapan dengan nasi goreng sambil menonton berita di televisi, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan menyetir mobil saya yang baru, kemudian bekerja keras selama delapan jam di depan komputer untuk menyelesaikan semua tugas yang telah diberikan oleh atasan saya, dan akhirnya pulang ke rumah dengan perasaan lelah namun puas karena telah berhasil menyelesaikan semua pekerjaan dengan baik.	Mangkin, jagi tusing kadikan mein ten mangkin meweh, dados mandi sareng nyemilin nasi goreng miwah mboktin kabeh berita ring telebisyen, ring astagina, yen keni jaen de beli mobil anyar, abraning nerapin di kantor miwah magelar kasusastra selama segigine jam ring komputerang mapan lantas miwah sumongkolang ring tugu san setata ngalaksanayang pungkus nganggen
Saya menyukai makanan pedas, tapi adik saya lebih senang makanan manis, ayah saya taat beragama Islam dan ibu saya adalah seorang Kristen Protestan.	Titi saking garminne tetep ngarang sukucamah pedas, nanging adine liu malih mikirin kuda-kuda manis, bapa titiang ngamolihang agama Islam tur ibu titiang paranten Bala Agama Kristian Protestan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi olahraga di gym, kemudian kembali ke rumah dan mandi serta sarapan pagi, setelah itu saya mulai bekerja dengan mengerjakan tugas-tugas dari pekerjaan saya.	Ida dane nyangsihang subha maring jagat sami lan nyemetang ring gym, nanging raris duk ruma idane, Ida sakadi ke jineng sareng be tiang sareng tuun ibu, dadosnyane tur uli tiange nguangin gung coang-ngang ngayarene dados munggah tikus hupa pekerjaan.
.Saat aku berjalan-jalan di pantai, aku melihat anak-anak bermain bola, orang dewasa berjemur, dan kuda-kuda laut melompat-lompat di laut biru.	.Sangkaning ngoma ngajeng lemeng, adine nenten ngengat petulu, para warga metari dhatu, lan tuna sanggah tisji tiang awak ilok.
Ketika musim panas tiba, biasanya terjadi peningkatan suhu dan kelembaban yang tinggi, sehingga sering muncul keluhan seperti kulit kering dan terbakar oleh sinar matahari, tetapi dengan menjaga keseimbangan kelembaban tubuh dan menghindari paparan sinar matahari langsung, maka masalah ini dapat diatasi dengan baik.	Mangkin yen musim pangarep nwantun, biasane matekene peningkatan sisi lan lembaban sane genah, nanging pisanan nulung ring keluhan macan lingsir lan kakulitan anyar olahraga kasunring seia seketika, sakadi ngatur ajeg-ajegan lembab lan prasida nglimbak angin saking sinar telu nenten ngalih piranti, kamungkinan sane lara iki mawinan prasida maca pakarenan sane cagcag.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian ke toko buku untuk membeli novel terbaru dan ke gym untuk berolahraga.	Tiang mapan ring pasar ngalih bahan boga, punika mara ring toko buku ngalihang novel anyar lan ring gym mapan ngolahraga.
.Dia mengelola bisnisnya dengan teliti, memperhitungkan setiap rincian keuangan, memastikan layanan yang disediakan berkualitas tinggi, serta memberikan peluang karir yang baik bagi karyawannya.	.Dia ngatur bisnisne dengan tata krama, nglebihang setiap rincian wangunanijan, makaang-ngika layanan tandur anyar luwih niki, dhanan katut ring kawontenan-kawontenan.
Di negara Indonesia, kebiasaan orang-orang yang menghargai tradisi dan budaya sangat kuat, mereka sering mengunjungi tempat-tempat suci seperti pura, kuil, dan gereja, serta melaksanakan upacara-upacara adat yang sudah turun-temurun dari leluhur mereka.	Ring Bali, satua san maan percaya ring tradisi tur budaya, nolihang tenda-tenda suci suba mangkin kadi pura, kahuripan, tur gereja, taler ngelarapin upacara-upacara adat sane kasabatan olih wenten jahe semeton turun-temurun olih bapa lan aji.
.Saat saya tiba di Bali, saya terpesona dengan keindahan alamnya yang menakjubkan, suasana tenang dan damai di sekitar, serta aroma wangi bunga frangipani yang menyegarkan yang terasa di udara; saya pun tertarik untuk mencoba makanan khas Bali yang terkenal, seperti nasi campur Bali, bebek betutu, dan sate lilit yang sangat enak.	.Sane panganyar ring Bali, sareng-sarengin dangan keindahan kanehe natural sane sangat menyiked, sibuk-sibuk dangan kaleran sane tenang sareng damai ring sebelah, wastan lan kamai-kamai sane tan memuja wangi kembang kamboja sane ngalihin; silih tunggil masolah sane lestari paling ring jagat, pedaging-pedagingan Bali sane ngedaiang, sareng makanan-dangan sarengin karatohan Bali sane ngalihin, inggih punika nasi campur Bali, bebek betutu,
.Masyarakat Indonesia selalu memperingati hari kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus setiap tahunnya dengan upacara bendera, parade budaya, dan lomba-lomba yang meriah, sedangkan di Bali, masyarakat selalu merayakan hari raya Nyepi dengan melakukan upacara melasti untuk membersihkan diri dari dosa, membuat ogoh-ogoh yang kemudian diarak di sekitar desa, dan mengamati hari raya Nyepi dengan cara tidak melakukan aktivitas apapun selama 24 jam.	.Masyarakat Bali ngeling-ngeling rahina Nyepi wenten ring wulan Caka Saka pisan, tatkala pangelangsing awak saking pamangku amerta lingsir ring lautan samudra, melasti ring segara, ngalanturang semirat senenging jagat, ngayahang sadurung ngemargiang upacara bakti, nan pikobet, kelahan, masanggi hlde poi, mapenjor, patrem, s
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan membersihkan rumah, setelah itu memasak sarapan dan menyiapkan bahan-bahan untuk membuat makan siang. Kemudian, saya pergi ke pasar dan membeli sayuran serta buah-buahan segar untuk menu makan siang dan juga makan malam.	Ring punika dane kaicen ubudune jaenne mangkin, ngajengukang ruma tur mbilang-kabingkangang rahina, dados kakawin siraang dane carik sareng ngemedalang raga. Ipun raris mabatuan tur miwah mandalin ajeng-ajengan napi ajeng nasi. Kasengguh ngangge dijenguk pasar, kurenan dane pungkah larapan beranikan wirasa sane lan suwalpak sane madu. Embas ring pasar manut sandang dane prasida nerusang malih sane ngebedayang ngaraos apang rasa sane labuh miwah mmhannyan.
Saya makan nasi goreng sambil menonton acara televisi, kemudian saya pergi ke gym untuk berolahraga rutin, setelah itu saya mandi dan bersiap untuk memulai aktivitas di kantor.	Tiang ngajengan nasi goreng sambil nonton tivi, ngiringin tu tiang tur ngolahraga di gym iki ngurahin tubuh tiang, nanging nuntun tiang tuang mejejah dan nyiapin diri tuang sambil ngerjain tiang aktivita di kantor.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika saya merasa lapar di siang hari, sedangkan saat malam hari saya lebih suka menikmati sate, bakso, dan pisang goreng sebagai camilan. (I like to eat fried rice, fried noodles, and fried chicken when I feel hungry during the day, while at night I prefer enjoying satay, meatballs, and fried bananas as snacks.)	Titiang nganutin nasi liwet, mie goreng, lan ayam goreng kalih tiange ja marep luun, tur kaika tanduran tiang mawit singah nyimak sate lilit, jukut urab, lan jaje ketipat. (I eat rice cooked in coconut milk, fried noodles, and fried chicken when I feel hungry during the day, while at night I prefer to taste grilled satay, mixed vegetable salad, and wrapped rice cakes.)
Ibu saya selalu bangun pagi-pagi sekali untuk memulai hari dengan berolahraga, memasak sarapan yang lezat dan sehat, serta membersihkan rumah sebelum pergi bekerja, sedangkan ayah saya suka membaca koran sambil menikmati secangkir kopi, memilih pakaian dengan cermat, dan mempersiapkan diri dengan teliti sebelum berangkat ke kantor.	Ibu dijangjing suba malu maan lalu waktu kaduing ngayah ring pejaten, mamargi sakedap, masak bebranan ngugalin, nindihin panglalah ngamben ngangge carik lan ngampurin kulkul, sida ita napi lakar madue bacak koran sambil madi teko, milih kabaya lingsir mawasta, lan ngamalatin diri ngangge teliti miwah puja sehat ring jagat.
Hujan yang deras dan mengguyur tanah yang basah membuat jalanan menjadi licin dan sulit dilalui mobil, sehingga para pengendara di seluruh kota harus meredam kecepatan mereka dan berhati-hati agar tidak tergelincir atau kecelakaan.	Mapan yening benjut lan malasayune utawita tumrape ka bumi angger nganggulangin kakawinan mbadeg sareng ngkepung bumi angger sampun juru jalan galah taler kapakse ring kota pandita asih pacang nglukat lan ngajegang ring jaba-jaba kalih lapangan lianan sareng ngatur saking jagat manawa pacang melah sangne ka celana utawi pacang pamikin bangunan layaknya pacang pasisiangang.
Sebagai seorang manusia, kita harus terus belajar, berkembang, dan berusaha untuk menjadi lebih baik setiap hari, karena hanya dengan begitu kita bisa mencapai tujuan hidup dan meraih sukses yang sebenarnya.	Mangkene, selaku manusa, akeh-akehang belajar, ngembangang, tur pngiang ningalin ring dina ngajeng-ajengan, mangda nggal napaang tujuan alit-alit lan mapikayun tumpuk tulangan tur pasuks punika apang ynntn.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran segar, daging sapi atau ayam, beras, bumbu dapur, dan juga buah-buahan untuk dijadikan jus di rumah.	Tiang ked ma pasar kanti ngantenin carik-carik pangrawit san penyegar kaicen sapi utawi ayam, beras, rasa-rasane, tur nuju ngelaurin buah-buahan san kalebumin mangkin ngicen jus di umah.
Kalau kamu ingin belajar bahasa Indonesia, kamu harus rajin membaca buku dan mengikuti kursus, serta berinteraksi dengan penutur asli untuk memperbaiki kemampuan kamu.	Titiang ngajian Bahasa Bali, titiang kudu ngererehang siwa siat, nyicil ni lontar ritatujon lan cebbuk akudang-kudang pamargin gurune supados matempuhne ngamargiang karya-tuladewa.
Ketika ia memandang langit yang biru di atas kepalanya, dirinya merasa damai dan terbebaskan, seolah-olah semua beban dan masalah hidupnya lenyap dengan sendirinya, dan ketika matahari terbit dari ufuk timur, ia merasa terinspirasi dan bertenaga untuk menjalani hari yang baru dengan semangat yang menyala-nyala.	Sakewantenne ngnarahang langit dermaga pudpud jorrnne, buinne ngamolihang tenane nepukin, yening pasamu negur-kuren ulam matrannyane ngalemang kadi prasida ngisepang sareng, lan ring jagat Bali taman punika ngrerayang sareng ngetisin, ngaturang canang sareng ngirin kothakthe, ngiringin tumpek wariga punika sane purnama memargi sareng wenten daksina sareng palelintangan sane mapaica punika prasida ngugian nyurat padi, sareng ngetisin sarakapa caste
Ketika aku bangun pagi dan membuka jendela, aku merasa udara segar menyentuh wajahku, mentari terbit dengan gemilang, dan burung-burung berkicau riang di pepohonan di depan rumahku.	Nanging sangkaning ajak panakten kaulu mulih tuang, ngewirang jendela uyunglan, nenten pedage tajen riris, maosin lanjuk ngidang sanja, lan kulat ingang ros sura sambah rahajeng ring petak. (Translation
Para wisatawan yang berkunjung ke Bali akan menemui banyak tempat wisata yang menarik, seperti pantai-pantai yang indah, kuil-kuil yang bersejarah, serta jalan-jalan berbelok-belok di daerah pegunungan yang menawarkan pemandangan yang spektakuler.	Para pariwisatawan ring Bali antuk madue sawetara silih tunggil tempat pariwisata nan nyenengin, sida-sida enggal-engan, pura-pura nan agung, maan sampun mpanggihang jalan-jalan maan belok-belok ring kawijakan pabrikusnan nan ngitikang panoraman ipun punyan.
Saya bersyukur memiliki keluarga yang baik, teman-teman yang mendukung, pekerjaan yang memuaskan, dan kesehatan yang prima sehingga dapat melaksanakan aktivitas sehari-hari dengan baik.	Tiang ngapresiasi parindik tiange mangkin sane padem, para silih tunggil teman sane ngedukung, penata utama sane suba pada nyenengin, lan sehat sane damai sane mapresya ngubuhang aktivitas sehari-hari ngantosan sane irmasan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, martabak, dan sate, karena mereka semua sangat enak dan cocok dengan selera saya yang suka makanan pedas dan gurih.	Kaping kalih, dada jukut, bebek betutu, nasi campur, lan satay miwah be pasih, wantah pitung kuluk dados becik lan amatuan ngangge tamplan saja ajak kampih ne kabeh punika lezat lan ngaku pedas lan maksih.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli buku, menyimpan uang di dompet, dan menghindari kerumunan orang di jalan.	Kulo matebuh ka toko ngamuang beli buku, napiang kana dana ring kantong, lan magelegerang kerumunan warga ring jalan.
Saat aku bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, aku merasakan udara segar yang membuat tubuhku segar dan pikiranku tenang, kemudian aku menuju ke tempat olahraga untuk memulai hari dengan jogging ringan yang akan memberikan energi bagi tubuh dan pikiranku.	Tyang pacang nagneh sakadi yening tyang ngetisang sirep tur ngalelakang mai kubon, nyidang kadenten tur daunen sane mageng-reng terus nyida ngingakang palunggu, nanging tepat mengia rauh kesisi pelor masmet baline sami nakehang jogging ringan utawi maer ase, sane wantah hapunika becikang nyidayang mageng-reng tur nunas punika energi tumpek pas dinten tyanging wantah magenah.
Setiap pagi, saya bangun dengan semangat untuk memulai hari dengan membereskan pekerjaan-pekerjaan rumah tangga, menyediakan sarapan untuk keluarga, berolahraga di taman, dan mengecek email untuk mengetahui perkembangan pekerjaan.	Setiap suang, tiang negehang nganem-bamun bengkelan umah tangah, ngoripang sarapan kauninggahan, ngelarapan ring taman, miwah ngemedalang email ring laptop san kakarya nuju nyingakin perkembangan karyan.
Orang yang rajin belajar memperoleh hasil yang memuaskan, orang yang berani mencoba mempunyai kesempatan untuk berhasil, dan orang yang tekun berjuang akan meraih kesuksesan dalam hidup.	Manusia sane wanten ngerajin ngarahayangi makudang-kudang kajeng idupne sane nyenengin, manusa sane muput nyingakin upacara majeng sareng kadatonne mempunyai sowan liu, lan manusa sane ngalanturangin gene masih nyidaang kalaksanayang namprit sareng pamargi nyana rikala idupne mrebeh.
Ketika saya bangkit pagi, langit masih gelap, awan terlihat pekat, dan hujan masih turun secara teratur.	Kumaha pisan ka bulan miwah manusa lan tembar ngruruh di tengah sawah, nika punika umepe maduwe pangarang ngantos sida iring tur sareng ripuh miwah rangda.
Ibu membuka pintu dan mendapati anak-anak manisnya bermain di halaman, sedangkan ayah sedang memasak di dapur dan menghirup aroma sedap dari masakan yang sedang ia siapkan.	Ibu ngarep pintu ring sapaturan sareng ngerakang anak-anak manisne pamuja ring halaman, sementara bapa ngelah masak-ring dapur sareng lingsirin aroma masakan sane nggih ia purunin.
"""Meski saya lelah dan terkadang merasa tidak bersemangat, saya tetap berusaha untuk menjalani hidup dengan penuh semangat dan tidak menyerah pada tantangan yang muncul di depan saya."""	"""Nenten kone arta, ngawi kakangane nepasin sandang lan pangan, teka-tiki ngajeng bian sisiang tiang ngateni becik ring padidi tetimbang tan pertiwi, nanging tetep macekek ring parik main tiang nganggo kewala ring tumben sajeroning dinten mangda silih kriyo lan melek mai ring sajeroning wit."""
Setiap manusia memiliki hak yang sama untuk hidup sejahtera, meraih pendidikan yang berkualitas, berkarir yang sukses, menikmati lingkungan yang bersih dan sehat, serta memperoleh perlindungan yang efektif dari kekerasan dan diskriminasi.	Sami umat manusia medaya kaungkulan pakewue ngangge pangrobing putih utawi pangisor warna nanging mesat lan sajannah hadepan, ngangge pangajengan pangarya setata anekalihong, ngarupayan sosok who ten, ngamargiang tatanganan mandiri, nichiah sisi kosehanan sane mendahului pangayuban sareng ngangge katahlen punika pada kenehne sane mawisesa.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, dan menikmati pemandangan alam yang indah, sementara saya juga ingin membeli beberapa suvenir dan makanan khas yang terkenal di daerah tersebut.	Ngiring buin darma wenten ngedekangke sawah, ngewetuang tradisi Bali, sareng nginum angin segar lan taksu sane nyegahang ngantos kalih larapan mawali; lan ngiring tiruan, punika kaanggen akeh napi tiang negak uli ring tukad sane pingit, ngambil mapamit ring pura suci, sareng medaging cakep cakepan ane mawit tiang ngadaek uli ring daerah iki.
Saya suka menghabiskan waktu di pantai, menggelar piknik, berenang, berjemur, melihat sunset, dan menikmati udara segar yang di bawa angin laut.	Nika kedah dijoganggan jeg lagina ring pantai, melompong piknik, nganggen papan perahu, melanjakang, menikmati sunset, lan benjang manusa-ring jagat ring ringgit hanyat.
Siang hari ini, saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan masakan seperti sayuran, daging, dan rempah-rempah, kemudian saya akan kembali ke rumah untuk menyiapkan makanan, memasak, mencuci piring, beres-beres, dan merapikan meja makan.	Siang dina puniki, tiang pacang ngajeng toko mengajak ngraksasa bahan-bahan masakan kaya sayur-sayuran, basa-basi, lan bumbu-bumbuan, ngalih kembali ring umah ajak niasayang jenenge ngajeng malih ngamargiang, ngaduk, meruskam, ngulut buang cara, lan ngalanin meja pangan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang dibeli dari warung di seberang jalan.	Tiang ngametuang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sing kemanten saking warung ring sebrang jalan.
Ketika seseorang bekerja keras untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, maka dia juga harus mendapatkan penghargaan dan pengakuan atas usahanya; sementara, jika dia merasa tidak mendapatkannya, maka akan menjadi frustasi dan kehilangan semangat untuk terus berkarya.	I rikalan tang laginayang polih bekerja keras ring maon-maon raganipun, wastanipun kauh ulametang ngunin iwang pekakeling ngrajin; nanging manawi raganipun maangetin makudang-kudang pelunggulan, samtang sane jeleme akh, kena prasida nukatin sasolahan telitik ring sebet sareri, lan kewentenane mawasta ageng ring nganggen makudang-kudang raganipun mawasta patitik ring ngrajin.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran seperti tomat, wortel, dan kubis, kemudian ke warung untuk membeli mie instan, telur, dan minuman kaleng, setelah itu ke toko buku untuk membeli novel, buku pelajaran, dan majalah.	Ring pasarnyan mangkin krama bungkah mawarna- warni sareng membeli matan ring sor, kalebu tomt, wortl, lan kol, kalih belas ring umah mawarna-warni membeli tirakat sor, kayun sapunika mi instan, telur, lan minuman kaleng, taler ring tukon bungkulan krama san pamargi ngntaon bajang-bajang, buku pelajaran, lan majalah.
Ketika saya sedang berjalan di kawasan perkotaan, saya bisa melihat gedung-gedung perkantoran tinggi dan modern, toko-toko mewah yang menjual barang-barang branded, serta jalanan yang sibuk dengan kendaraan bermotor.	Nika tatkala kawitan ipun nglaksanaang tenda dharma, niki dados pacang tattak dadi pedharmaan, dogen-dogen nebelinin ipun memperaktis baos melangkah menyareng inang ida irika aji susung, patirupan buronan ida irika aji ngendayang rasa iba.
Saya seorang asisten keuangan yang bekerja di sebuah perusahaan besar di Jakarta, tetapi saya sering merindukan keindahan pantai di Bali yang selalu memukau saya dengan keindahannya.	Tiang jagur asisten keuangan bajang nika ngambaran ring perusahaan ged ring Jakarata, nanging jagi sering nyisir keindahan pantai di Bali sane tusing kalihane nukil nugrahan sareng kesedihan.
Saya suka makan nasi padang, sate kambing, dan nasi goreng di warung makan yang murah, sederhana, dan bersih.	Tiang suka mrapat ngilang nasi padang, sate lembu, tur nasi goreng ring warung makan sane sampurna, sederhana, lan sekae.
Selama berabad-abad, masyarakat Indonesia telah membangun kebudayaan yang kaya dan beragam di setiap sudut tanah airnya, mulai dari Aceh di sebelah utara hingga Papua di sebelah timur, dengan aneka ragam bahasa, adat istiadat, seni, dan kepercayaan yang menjadi bagian integral dari kehidupan sehari-hari mereka.	Miwah ngadatangin lapuran puniki, para wargi Bali sane dados pangari lan mewaliagung ring nusantara puniki taler ngamolihang budaya lan pariwisata san sampun parikrama sukse manut pangrs pariwisata sane dados dasar politik nyaritayang Bali, mesalindan miturut tattwa Tri Hita Karana anut ring satua kaprabon puniki, dados pangapti ring agama Hindu, lan dados bagian saking krama sami sane ngawit ring Bali.
Kami pergi ke pasar membeli sayur-sayuran, buah-buahan, ikan segar, dan bumbu masak untuk mempersiapkan makanan yang lezat dan sehat untuk keluarga kami di rumah.	Kami tuju ke pasar membeli bebet, jukut-jukutan, buah-buahan, be guling, mepanggang, be celeng, dan berbagai base genep lainnya untuk ngrembang nasi megae ngemak kangen keluarga kami di bale.
Saat ini, banyak orang sedang memperjuangkan hak-hak mereka di berbagai negara di seluruh dunia, dari hak asasi manusia hingga hak pembangunan infrastruktur yang ramah lingkungan dan sumber daya yang berkelanjutan, sedangkan penerimaan teknologi digital semakin meluas dan berpengaruh pada masyarakat modern.	Yening jaman puniki, para sira sane dumunring parindikan jangkep ngejukin hak-hak punika ring seluruh jagate, malih sadurung toya purwa, kanistran ring unsuran mahakarya sane jinengang, kalinggihan teknologi sarat-sastrane ngalantur peradaban modern.
Saya ingin pergi ke taman hiburan yang besar dan meriah, sambil menikmati wahana permainan yang menantang dan berdampingan dengan hiburan musik yang menggoda dan makanan yang menggugah selera.	Tiang pingin masan tiying taman hiburan sane gede lan raneh, nganika ngrasayang wahana permainan sane oncernya lan ritat lirik musik sane layangan lan masakan sane ogi sedek, nyenengin napi sane nunas kesejahteraan antuk kula.
Bersama-sama kita berjuang untuk mencapai cita-cita bangsa yang besar, membangun infrastruktur yang modern dan memberikan pendidikan yang berkualitas kepada generasi muda, melindungi lingkungan dan sumber daya alam dengan cara yang berkelanjutan, meningkatkan kesejahteraan rakyat dengan pemerataan pembangunan dan menciptakan tata kelola pemerintahan yang transparan dan akuntabel.	Sekadi tetujon ngajegang sami krama Bali ngalih kinerja saking jeg ulian, ngamenin sang ida saking kesucian lokal Bali, rewajegan ringagan desa ring Bali, kaliwiang ngayakin mapadanten unduma ngagungin anak-anake Bali, mawestin lingkungan dan sumber daya alam ngangge tetelepan, ngayakin kesejakeunan nanging undu mapadanten ngangge tatas pemerintahan atraksi.
.Para pengunjung taman bermain itu berlarian, berteriak, dan tertawa riang, sementara para pengawas taman bermain itu berkeliaran, memperhatikan, dan menjaga keselamatan anak-anak.	.Sang pengunjung tamam main ne sampun ngumpul, rawuh, jejer, lan ngamolihang kesenenganan, sementara para pengawas tamam mainne sujatik, ngaugah-ngaugah, lan nganyarin kamanan anak-anak.
Ketika mereka pergi ke taman pada pagi hari, mereka membawa tas ransel besar yang berisi makanan, minuman, dan perlengkapan piknik, seperti selimut, bola, dan kamera untuk mengabadikan momen bahagia bersama teman-teman mereka.	Ring rahina subehe, dane ngarahang tas ransel ged sane mamargi sareng lakar pangan, minuman, lan persekat piknik, nunas selimut, bola, lan kamera ke daerah utawi nirukan piknik, tetujon ngabo masih galah sareng sajeroning teman, unteng adi tirta ngalih-lih, lan ngadupaken lamunan suka-dukanya.
Saya suka makan nasi goreng, nasi lemak, nasi uduk, dan nasi kuning yang pedas, gurih, dan lezat.	Tiang suka megenep nasi goreng, nasi lemak, nasi uduk, lan nasi kuning sane pedas, gurih, lan selembar.
Banyak orang yang pergi ke kantor dengan membawa tas dan membawa secangkir kopi, sementara ada yang naik angkutan umum dan membaca koran di jalan, dan ada pula yang berjalan kaki dan mendengarkan musik di telepon genggam mereka.	Banyak sami manusia ring mangkin kantos raganne uningin ngandeng tas tur ngandeng segara kopi, susing ada sane mautsaha naek angkutan umum tur agungang koran ring dadia sane lumrah ing jalan, tur akudang sane ngejenang indah ring lawang tengah-tengah ngagentosin musik ring telepon genggam dadia.
Saya ingin belajar bahasa Inggris karena saya ingin meningkatkan keterampilan berbahasa asing, memperluas jaringan sosial dan memperbaiki kesempatan kerja saya.	Aji memacak belajar Bahasa Inggris karna Aji ngragaang ngalimbakang keterampilan ngajengang bahasa asing, menangge ring cakra sosial lan ngantosang perbaikan peluang karir Aji.
"""Ibu memasak nasi goreng sementara ayah menyiapkan lauk-pauknya dan anak-anak membantu menyajikan dan merapikan meja makan."""	"""Ibu memasak nasi goreng sementara bapa nyerdiangin lauk-pauknyane sareng anak-anak ngamolihang lan ngalapinang meja makan."""
Saat itu, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu-bumbu yang dibutuhkan untuk memasak nasi goreng yang akan disajikan pada hari ulang tahun teman saya yang ke-17, yang akan diadakan di sebuah pantai indah di Bali, dimana semua tamu akan berpakaian gaya Bali, mendengarkan musik tradisional, dan menikmati hidangan lezat.	Nggih, sinanging ke pasar gegambaran beli uangan jajar-jajaran, nuju nyaiangayang ngalenjang nasi goreng pangidihangin anggon mangutibia nunas  ulang tahun pemamulin pireng saya yang kuri 17, mangkin ping tukad Bali ageng-amit aman, anggon kabayunin sadaruminka sitetupaya majeng ane pamedi sma tahun-tahun, kawentenan kakanian iragaangong potret Bali, mamargi rege-tradisi, ngadepinngalahang saang in
Para siswa bersemangat untuk belajar matematika, memperbaiki kemampuan komunikasi, meningkatkan keterampilan olahraga, dan juga membuka pikiran untuk mempelajari bahasa dan budaya baru di sekolah.	Para sisowah masih ngrejeg belajar matematika, ningalin kautaman nepukin ngajakin, ngangge sosog keterampilan olah raga, tur ngandegang sadagina spla yening ngelarnayang basa lan budaya mangkin i sekolah.
Sekarang banyak orang di Indonesia yang memilih untuk hidup sehat dengan cara berolahraga secara teratur, mengonsumsi makanan yang sehat serta teratur, dan menjaga keseimbangan antara kegiatan sehari-hari dan waktu istirahat yang cukup.	Saat ini banyak wargi Bali silih laksana enggal nglaksanayang wewidangan sehat utawi kedaraan teratur, ngamargiang makudang-kudang ane seger utawi teratur, lan ngabaktin puri-puri rahayu antuk kegiatan sinarengan timpal-timpal timpal inggih.
.Saat matahari terbenam di ufuk barat, langit akan berubah warna menjadi kemerahan yang menakjubkan, dan keindahan alam semesta akan terpancar melalui cahaya yang merambat dari langit menuju bumi.	.Ring wates sane macta disedekah ring urip manusa, tetanduran sareng rasa ngeweh ring sang garwa pacang ngarapin kesejahteraan lan keselamatan, napi bhatara ring jagate pacang ngulurang anugrah lan daya agung.
Saat ini cuaca sedang panas dan kering di seluruh wilayah Indonesia, sehingga masyarakat diharapkan untuk selalu menjaga kesehatan dan mengkonsumsi air yang cukup serta makanan bergizi.	Pada masa kini, angin anggra dan cuaca kering nanging hang kali posit suud-muud ring Indonesia, gumine nenten nglaksanan pemargin kasehatan tur nyeduk ngawit irigasi yanging mawit dipangan madagangan sane kanggih.
Kebanyakan orang di Indonesia lebih memilih makanan yang cepat saji dan praktis karena mereka sibuk dengan pekerjaan dan kegiatan sehari-hari, tetapi sebenarnya makanan sehat dan alami memiliki banyak manfaat bagi tubuh termasuk meningkatkan sistem imun dan mengurangi risiko penyakit kronis.	Bali kini semakin banyak dikunjungi turis asing yang tertarik dengan kebudayaan dan keindahan alamnya, namun tetap menjaga kelestarian lingkungan dan budaya Bali menjadi tanggung jawab semua pihak, termasuk para pelaku industri pariwisata dan masyarakat lokal yang harus bekerja sama untuk memperkuat kearifan lokal dan mempromosikan pariwisata yang berkelanjutan.
Saya sedang belajar menari, bernyanyi, dan memainkan alat musik, karena saya ingin menjadi seorang seniman yang multitalenta dan dapat mengekspresikan diri dengan berbagai cara.	Tiang ngajengang matek melukat, ngelinggih agama tur nglanturang irika ring karang nasi, ring sawah, miwah punika panglinggih lan ngapitin sami sampun dados pangarsa ring jagat Bali, mangda tiang pacang nganggap rahajeng jagat.
"""Kami pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang empuk, ikan laut yang segar, bawang putih dan merah yang wangi, serta rempah-rempah yang khas Indonesia."""	"""Kami nyalin ngayahang ke pasar nyari pesan segar, basang sapisane becik, lawar laut sane anyar, bawang putih lan merah sane waangi, miiko rempah-rempah sane khas Bali."""
Saya ingin membeli buku, makan siang dengan teman, dan menonton film di bioskop. (I want to buy a book, have lunch with friends, and watch a film at the cinema.)	Kurenan ane madue panganan, ume nerima tamu, lan nyaksihang pagelaran kesenian mangkin. (I have to prepare food, receive guests, and watch a traditional performance today.)
.Ketika musim hujan tiba, maka banyak jalan tol yang mengalami banjir, banyak pohon yang tumbang, dan banyak rumah yang terendam air; saat malam tiba, maka udara semakin dingin, kicau burung semakin redup, dan bintang-bintang semakin indah.	.Nepi titiang nganggen Desember ring kenehne, titiang ngancan beres pelunjak, ngayah ri pikobetan sareng ngajengang Bali Mula dharma, terus titiang ngantos tilar dewasa, titiang nyaluk rikala kupu-kupu teu resapan, ngebusan agung, lan ngejuk jenis-jenis doh pipil.
Kemarin, saya bangun pagi-pagi dan langsung membuka jendela, lalu pergi ke dapur untuk membuat kopi, setelah itu saya mandi dan memakai baju yang sudah disiapkan semalam, kemudian berangkat kerja dengan motor.	Niki, kurenan keto tan mia tusing nyelambarang, nanging aku pacang nguliah nglantur keto majeng sing ajak aji-aji ke sakebah, setata abian ujian keto membungkuk di urat nadi, nganggen sarung duduk kecelik, kapjok keto kawit, terus ngapitin motor ke konsinyering.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng saat sarapan, makan siang, atau makan malam.	Marag aji nasi goreng, mi goreng, lan ayam goreng ring pagi, tengahan, utawi wicara.
"""Dia sedang mencari buku, mencatat catatan, memeriksa jadwal kuliah, membeli makan siang, dan berbicara dengan teman-temannya di kampus."""	"""Ko dumogi sdang gumine kadadosang buku, ia nganggn penjorak, ngidik jadwal kulia, ngajegang siang makan, lan ngancagin ad-ade san duaning tukad kampus."""
.Pemerintah Indonesia telah mengambil berbagai macam tindakan untuk memperkuat ekonomi nasional, seperti mengembangkan infrastruktur, melaksanakan reformasi perpajakan, memperbaiki sistem kesehatan dan pendidikan, serta meningkatkan investasi dalam sektor industri dan perikanan, sementara pemerintah Bali juga melakukan upaya serupa untuk memajukan pariwisata di pulau tersebut dengan memperbaiki jalan raya, membangun fasilitas publik yang lebih baik, mempromosikan kebudayaan dan seni lokal, serta meningkatkan kualitas layanan perhotelan dan restoran di seluruh wilayah.	.Pemerinah Indonesia ngangenin uga ngrampungang berbagai tindakan kanggo masarakat indung memajukan perekonomian nasional, warsa kanggo mamanfaat fafasilitas umum, ngingetin perdagangan lokal, ngarjadiang infrastruktur kanggo ngagemin pangan oloan, nganggebuang kapasitas pang
Saya sangat senang ketika saya bekerja keras, karena ketika saya bekerja keras, saya merasa puas dengan pencapaian saya, dan pencapaian saya akan memberi saya motivasi untuk terus bekerja keras dan menjadi lebih baik di masa depan.	Tiang sangat mangkin ketika tiang ngagi nganggegak, karena ketika tiang ngagi nganggegak, tiang jinah tisi kala i pisahan, lan i pisahan tiange akan ngaramanin tiang panggalih ngagi nganggegak lan ngawinan sing lebih baik kaanggen masa depan.
Pada hari yang cerah di bulan Juni yang panas di Bali, saya memutuskan untuk pergi ke pantai bertamasya dan berenang di lautan biru yang indah, sementara di samping saya, teman saya sedang asyik menikmati minuman segar dan mengabadikan momen indah dengan kamera baru yang dibelinya kemarin.	Ring wewidangan maskapai kasunyatan ring bulan Juni ring Bali, tur raris nenten mapikayunan ngajeng bajra ring segare pasang, tusingnatukan ngajeng ngayubin satus sajebag jagad laut sane memintal sareng biru sane menjengah, pesan nganggen layone, teman kula lagi anggen kanginang minum segar sampun mapitresna ane wantah tusingburu-buru sampun nika.
Sementara di Bali kita bisa melihat pantai-pantai indah, menikmati makanan lezat, serta merasakan kehangatan budaya Bali yang unik.	Nanging ring Bali kita pacang tusing mapikirang sareng-sareng mapanem suksma dumogi suksme pacang ngancanang sareng kakulitan lelagan Bali, ngemolihang ragane sareng memet ring sanskrta peparing Bhuwana Alit.
.Ketika hari mulai gelap, saya merasa sangat lelah karena saya telah bekerja sepanjang hari, tetapi saya juga bersemangat karena saya akan bertemu teman-teman saya untuk makan malam di restoran favorit kami, dan saya juga ingin mencoba makanan baru yang direkomendasikan oleh chef.	.Nanging kalih cne masih setuju je enyak, sekar cnk i kampih gumanti nok nganti kalih utawi tiga, nanging sida duan iraga asiki nyenengin ngajengang ring puri kang sane akeh turiske selami kapungkur dangan ring tiggeh lima ami-ami.
Di tengah pandemi ini, pemerintah bertugas mengatur kebijakan yang berlaku untuk menjaga kesehatan masyarakat, meredakan tingkat penyebaran virus, dan memulihkan perekonomian negara secara berkelanjutan.	Ring tunjang pandemi ida dane, pemerintah pacang ngatur kajeg hanget ring policy ane melakar ajegang ajeng ring ngambangan kesehatan sareng ngamatiwang tingkat peleburan virus, lan ngalanturin perekonomian negara semeton tion ring waktu anu lami.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena rasanya enak dan mudah untuk ditemukan di warung makan di seluruh Indonesia.	Tiang seneng ngolah nasi goreng, mie goreng, sareng bakso rikala ane matemuang di warung makan anggen makacicing di setiap titi-lintang ring Indonesia.
Saya suka makan nasi goreng, nasi padang, nasi uduk, nasi liwet, nasi kuning, dan nasi ayam bakar.	Tiang suka ngajeng bantal, ngajeng dadong, ngajeng betutu, ngajeng lawar, ngajeng urutan, lan ngajeng sate lilit.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku akan segera membersihkan diri, mengenakan pakaian yang layak, menyantap sarapan yang enak, dan berangkat ke tempat kerja dengan semangat yang tinggi.	Sang napiado ajengang subha, ia malali sareng nyuwun puri, menecal ulam sareng molatang benangan, kidung alit medue rasa wenten, lan jumah peteng anake manggih majeng bapa-madewi sane sane melarlian.
Sekarang saya sedang menunggu teman saya di depan gerbang masuk stadion sambil menatap jalan raya yang dipenuhi kendaraan dan orang yang bergegas pulang kerja.	Jinah sakancan kurenan ngortegangang saka yening subate ngadepin pintu gerbang masuk stadion, samali sama ningglakan jalan raya gagayah nganggon kendaraan lan genah baan ipun subadaya muputang titiang utawi tetep nyalin pekerjaan samali sami ipun berneka.
Hari ini cuaca cerah, langit biru, angin tidak terlalu kencang, lautan tenang, dan semua orang nampak bahagia.	Rikala puniki cecimpungan utawi pasih, sami pacang gumanti ring suasana sane krana, lautan sane suci, angin sane wonten, langit biru, miwah para enu suba pacang meledak gembira ring keneh-keneh sane madu.
Pada suatu pagi yang cerah, saya bangun dari tidur dan memulai hari dengan menjalankan rutinitas sehari-hari seperti mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor; sembari bersama-sama itu, saya juga merencanakan liburan akhir tahun yang akan datang dan membaca buku motivasi untuk meningkatkan konsentrasi dan semangat kerja saya.	Ring piyik ibu ngurah, kaki dini saya kajeng ngewangi ring godhong pisang lan megae sarapan ngangge olahan nasi goreng; sane kakau paiketan sareng ngukir pahinggilan tanggal merana, nebusang sareng ngembangang kain yang marupa kamulan paradedelan ajina ngamolih sasuit; tetanduran ten adat becik, nika mangkin tetamba tis salai sareng ngartiang selancar semeton, kaliunan semeton sane prasida ngamargiang pakaryan lianan sareng ngangge nurut.
Saat ini, cuaca di Jakarta sangat panas, jalan-jalan di pusat kota ramai dengan kendaraan bermotor, dan perkantoran mulai dibuka setelah libur hari raya Idul Fitri.	Rupane, urip di Denpasar sangat kepanasan, sebele ngga jalan-jalan ring pusat kota rerami indo kenderaan bermotor, samenten kantor-kantor gumi sayembara nempilangang ring pagelaran raya Idul Fitri.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, kemudian naik bis, bertemu dengan teman-teman, dan bekerja keras sepanjang hari.	Manut upacara Agama Hindu dita, kaki sanakeling jagat mautsaha nagih rahayu ring Bhatara Hyang Widhi Wasa, sane taler pateh ring karma seken, ngaturang bhakti ring pura adat, ngayah ring umat, tur malancaran sakancan bimbingan guru.
Saya ingin pergi ke kota besar, membeli pakaian baru, makan makanan lezat, dan mengunjungi beberapa tempat wisata terkenal.	Kula pengin maju kota akh, nglankep baju anyar, nglangkep makanan enh, lan ngunjungin beberapa tempat wista populer.
Pada saat yang sama, aku berlari ke toko buku untuk membeli beberapa novel terbaru, sementara itu teman-temanku pergi ke gereja untuk menghadiri misa pagi hari dan ibu saya sedang sibuk memasak sarapan untuk kami di dapur.	Ngiring waktu ane malali, kalugra melasti masuk ke toko buku jimpenane nglebokangang novel terbaru, rahina ane tanduran tembang, kesange adene pada naik gurune nglokasin ibadah ngaturang bakti ring pura ajeng malih, panglalah ibu lakar kadang masak sarapan ring dapur.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dadar yang dibumbui dengan rempah-rempah, minum es teh manis yang diberi perasan jeruk nipis, dan menikmati pemandangan alam yang cantik dari atas bukit terdekat.	Tiang suka ngajeng makan nasi goreng sane seten, nepek dadar sane ngebumbuang dengan basang-resep, nyuguhang jeruk nipis sane kasenengin, tur ngalih bali nuju ngemargiang pemandangan alam sane rikakbukbuk patut.
Sayangnya, saya tidak bisa pergi ke pantai karena sakit flu yang sudah berlangsung selama seminggu dan saya harus minum obat, makan makanan yang sehat, tidur lebih banyak, dan rajin berolahraga agar cepat sembuh.	Sedasa ten toya mamulihin makejang ring pantai ten kabuatang teken sakit flu ane sampun nem nguni-a suba ngalih sakit, janjik i tiange mesubang obat, miwah mautamaang pangan boga sane sehat, makan tidur matah, lan ningalin olahraga lianan teken ngatur suksmane gering sembuh.
Setiap tahunnya, kami selalu merayakan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia dengan penuh semangat dan kebanggaan, mengibarkan bendera Merah Putih, menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya, mengadakan parade, pertunjukan seni, dan berbagai acara yang meriah.	Setiap satuhun, kami punia maringkep Hari Kemerdekaan Republik Indonesia dengan penuh spirit dan kadek, miwah ngudag bendera Merah Putih, ngiringin kaset-kaset kebangsaan Indonesia Raya, ngadakan parade, hibalan seni, miwah pamargi acara sane lelintihan.
Kalian harus berhati-hati dalam berkendara, menghindari kecelakaan, mematuhi peraturan lalu lintas, dan mengutamakan keselamatan diri dan orang lain.	Nyakitin ngalahang keselametan pikolih caran kuleprekang, nguripin ngawinangatile genah-genah ngaturang jadma tajeng, nanging atawi ngresikin panglindung sane kayun ngawianang jadma sane lenjeh.
Tidak hanya pijat refleksi, tetapi juga terapi akupunktur, yoga, dan meditasi yang membantu mengurangi stres dan kecemasan dapat dilakukan di pusat kesehatan ini.	Tidak hanya ngalih pijat refleksi, nanging sawetara kegiatan terapi akupunktur, yoga, sareng meditasi sane dane ngacang ngurahin stres sareng kecemasan mawit saking pusat kesehatan puniki.
Saya sedang belajar bahasa Indonesia untuk meningkatkan kemampuan berbahasa, mengeksplorasi budaya lokal, dan bergaul dengan masyarakat setempat.	Tiange nyidayang ngajengang bahasa Bali punika siosan mara ngwangunang kambengurakan, ngewacenang kepriben Bali, lan ngaulak ring wargi ageng.
Saat ini banyak anak muda di Indonesia mulai tertarik untuk mempelajari bahasa asing seperti Inggris, Korea, Jepang, dan Mandarin, meskipun masih banyak tantangan yang harus dihadapi seperti keterbatasan fasilitas atau kesulitan memahami struktur bahasa tersebut.	Ring glad Lombok, sami anak muda ring Bali madnten ngaji bahasa ida-idan sainsa inggris, cora, japon, kangin bali, miwah man-mannya, sarengantukan apang keen ngelusanamahan tantangan-tatangen sane mibawa sawetara kekurangan utawi ganarne manutur sareng upami knkening struktur basa ida.
Saya mencintai keluarga saya karena mereka selalu memberikan dukungan, kebaikan, dan kasih sayang yang tak terhingga, serta selalu mengajarkan nilai-nilai kehidupan yang penting untuk dipegang teguh.	Kula ngayahin keluarga kula ring ajengan ring awig-awig, penanganan, tur kasih lan sayang saking tityang liunan, tur selalu nyraksanayang pikobanan-pikobanan san pisan agung tur the main i jagat puniki ringan, tur selalu ngajarin tanah lan sasana-sasana sane agung lan ajeg ring madue.
Pada hari Minggu, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian pulang ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga, lalu membersihkan rumah dan mencuci pakaian.	Ring dina rahina Minggu, tiang merik sube-subane liu muncuk pagi lan tedun ring pasar mangkin inggih punika lingsir timpal-timpal utawi mamiugan sayur segara, pacang malinggih tur sampun kaumbak ring kuburan rumah tiange lan nerapang pangananan ring antuk keluarga, nika mangkin kalinggih tedun kurenane tur nguleminya para persiapan.
Kakak mengambil buku dari rak, membukanya dengan hati-hati, membaca bersungguh-sungguh, mencatat semua yang penting, dan memahami dengan lebih baik.	Bli melinggih angine jepun, nguyuhin bubuutan, ngedukin ngrana ring jantuk, ngajengiangin kewentenan keneh, ngandikin kadagetang akeh.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam pada hari Jumat malam ketika saya sedang berkumpul dengan keluarga dan teman-teman di rumah.	Ia merasa senang ngajakin keluarga lan teman-teman sami main tiang-triang, kebo-keboan, lan kinyis-kinysen ring awal-awalnyane sato Ia sami anggo nguripaken ubur-ubur lan jukut nadi sesuai aturan cannang, kelapa lan ubi kayu sato Ia treka-treking tukad sedang, ragane konek ring alam dane sami langsung akur matutur lan ngambil sari kacang lan nasi goreng Ia encen.
Saya senang bekerja keras di kantor, sedangkan di rumah saya senang bersantai dan menonton film.	Tiang sareng lempasne prasida kansiakan ring kantor, sedeng ring umah tiang suka ngerikna sareng ngihutang djinane sareng nonton film.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tidur di kasur empuk, lalu menggosok gigi dan mandi menggunakan sabun wangi, memakai pakaian rapi, dan menikmati segelas kopi hitam sebelum pergi ke kantor.	Ring belega tityang yang pisan canggih, tityang ngajeng mandi ring bancuhan kangge apanggih sampun ngeleang pangelebun mangde ngaturang Bhika pada Hyang Widhi Wasa, nunas ica ipun rauh ring pareb kayu dan, kakolotangang karek sareng magenjingang angin ring dedari sambil ajak uli mangkin megae ulan pitu ring alit-alit pagubugan.
Pada hari Minggu besok, saya akan pergi ke toko untuk membeli buku, makanan, dan baju baru, serta mengunjungi teman di kota tetangga.	Nyantos ring pangampa Minggu mangkin, tiang bakat turun ring toko nyamejangang buku, jaja, sareng sasukan anyar, miwah ngunjungin teman ring kota becik-gilak.
Mereka pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, mencari kerang, dan menikmati keindahan matahari terbenam, sementara di tempat yang jauh, para petani di sawah sedang menanam padi, menyiraminya dengan air yang diambil dari sungai atau sumur, lalu membersihkan gulma dan hama agar bibit padi dapat tumbuh dengan subur.	Nenten sami-sami ngapungang ring segara majeng ring ajengan luah, masengguh masuk ring mertha, nyari kijing, nyantiang indahnya matahari madem, sareng ring tukade sasolahan, para petani ngerucuk padi, madiohin sareng turunan dari subak, tempuhang dadiwasa ring jero, lantas raosang gangsa sing anyar, nyisirin iput sing epih nglanturang dumogi suba utawi bareng.
Saya suka bepergian ke luar kota untuk mengisi waktu luang, belajar tentang budaya baru, dan mencicipi makanan yang berbeda dari yang biasa saya makan di rumah.	Gusti nuju merasang tekad ucapa ngulurang tiang ngangge jumeneng mulih penjorir ring Desa Adat tukad yaning manusa molih latih bangga ring agama Hindu, ngulaksa sentimente mapica, sareng nyakitin taler menengang umah.
Ketika aku membuka mataku di pagi hari, aku menyadari bahwa udara di luar sangat segar dan semangatku menjadi bertambah kuat, aku kemudian bangun dari tempat tidurku, membersihkan diriku, mengenakan pakaian harianku, dan berjalan menuju dapur untuk menghidangkan sarapan bagi diriku sendiri.	Sading madue tiwas, tiang nganggon sinare, turn-on kupat, make sarung, tur takuturhke lolohan taler nglantur nglimbakang, nanging dados segera nyungsung majalan, ngambang ring agung, nglawan melasti amba ngidang ngajengin kakeran utawi sajebag sane siosanake.
Saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan kopi hitam, kemudian berangkat kerja dengan memakai baju rapi dan sepatu hitam.	Ajak tangi-tangi wenten sangkaning ujan, nenten ajak ngumbah awan kancan mawarna, kamajengan akudang sawiran kopi lan krasida beras padesan, kaang renuak ring kantor kaicen sakoe rabak lan sendal gede colo hitam.
.Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu sarapan nasi goreng sambil minum kopi, kemudian bersiap-siap untuk bekerja dan memulai hari dengan semangat yang tinggi.	.Ngiring umah keweh pesan tekadang melihat mokoh, sangkaning parkem meliwat tekadang sangong. Nenteg antuk raga rinilari nunut mangkin manusa mawasta, ngawon tunangan ring pabligan duk kapasang woh-wohan ring sisi luh ring umah ngalihang pepaosan.
Kamu harus mempersiapkan dirimu dengan baik jika ingin mengikuti lomba lari 10 kilometer, kamu harus melakukan latihan teratur, mengatur pola makan yang sehat, membiasakan diri dengan waktu tidur yang cukup, dan memilih sepatu lari yang tepat untuk melindungi kakimu.	Ibu harus ngrengka ihwal yan utama kalih anak puniki, kayanganine prasida mabalihin gecnang dangayikn anak puniki, sampun ngajahin anakn puniki utawi ngajahin panengah alternatif punika, ngajahin panganan sane sehat ngaring antuk masspun punika, ngajahin panuntunan punika ka waktun jelma, sampun ngajahin sepatu sane pas ngrngka kaki anakn puniki.
Hari ini saya harus pergi ke kantor, menghadiri rapat, menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan, membalas email, menyusun rencana dan evaluasi kerja, serta menyampaikan ide-ide baru dalam brainstorming bersama tim.	Rikala puniki tiang mireleh jagi ring kantor, ngalaksanayang rapat, ngajegang tugas-tugas pemulihan, menirate email, megatuglan plan dan evaluasi karya, kasimpen id-ide anyar ring brainstorming tangkep-adep.
Hari ini saya akan pergi ke gym untuk berolahraga, kemudian ke kantor untuk bekerja, lalu ke supermarket untuk membeli bahan makanan, setelah itu ke rumah untuk memasak, dan terakhir menonton film di malam hari.	Mangkin tiang madirikan pada gym negak ngolahraga, sampun ngajeng ring kantor lingsir ngabinteran, ngajeng ring pasar ngajak sida lanangan, maem ring umah ngripta upah, sareng sanjan nonton film ring larutmalam.
Saya suka mandi di pantai sambil menikmati debur ombak yang memukul pantai, mendengarkan suara burung camar yang terbang di sekitar, dan melihat matahari terbenam di ufuk barat.	Raga dane tan aulig, ngerosin bulenyan pacang mati, kasiangan punika malih nungguang ring sukma dane mangde-lelang, ngiringin burung camar pacang nengah ngalangin, sareng senyuman punika pacang ngedasin pikiran dane mangda sejuk.
"""Saat aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku bisa merasakan semilir angin segar dan melihat langit yang biru cerah serta gemerlapnya mentari yang baru terbit di cakrawala timur."""	"""Sinising ring manusa sane pacang gumineh, jagat sane nenten kantun mapanh, kai dhukung ring sabdasuci sane nglawan ajeg muani dina sane tegig."" (When humans awaken, in a world that is not yet fully established, they must stand firm in holy words that resist the challenges of each passing day.)"
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli banyak sayuran segar seperti tomat, wortel, kangkung, dan buncis, dan juga buah-buahan seperti apel, jeruk, dan mangga yang sangat lezat.	Niki kinanthi taler nyabran bajang niki, tiang neng pasar menek nyuci pisan nganggon sayur-sayuran sing segar sane mawarna nyenengin pucuk tomat, wortel, kangkung, lan buncis, san wenten sareng ragan buah kang magenah pisan minab dauning matuai namunan apel, jeruk, lan mangga sane madu rasa sane sangat dadi genah.
Saya suka bersepeda di pagi hari, karena udaranya segar dan membuat saya merasa sehat, serta memberikan kesempatan untuk mengeksplorasi lingkungan sekitar dengan lebih baik.	Sujatine ngayah ring pura manggih sareng para drestane mategesake akehan kesehatan ping pisan, ngalanturang nyinebuhang lingkungan sekitar tan sedek bugana sing mayusa niki, lakar ngadepang tekan upacara lan kaita ring wewidangan puniki.
Kebanyakan warga Indonesia senantiasa mencari cara untuk memenuhi kebutuhan hidup, mulai dari mencari pekerjaan yang layak, meningkatkan keterampilan, sampai membuka usaha sendiri, sementara itu di Bali, sebagian besar masyarakatnya selalu menjunjung tinggi kearifan lokal, mempraktikkan kepercayaan leluhur dalam kehidupan sehari-hari, dan mempromosikan pariwisata yang ramah lingkungan.	Beberapa wargi Indonesia ngrereh upaya petunggunaan nyenengin bitu di Bali, kalih sami bungah kaajianing pakajeng i iku, kadi ngrerayang pangubeden, nyandang katerampilan, ngetisang tata usaha dini; duk parikrama ring Bali, para wargine sami ningalin adat ngelem, kawigunan agame rereh, lan ngembangang pariwisata suud pammadagangan sane pateh pel
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang enak, ikan laut yang segar, dan rempah-rempah bermutu tinggi agar bisa membuat masakan yang lezat dan sehat bagi keluarga saya di rumah.	Ring dina puniki, jejer anak pisan manggih ke pasar ngangge nasi kotak napi ngejohin janih, be ane napi ngresep masakan ane luwih enes, be mayikan laut napi ngeraris di pasaran pinaka paliang sane srekang, lan rumpah-rumpah besik napi lunga lan paribasa sane masobi pianak-lestari di gumi pedidi Uwug.
Saya senang memasak, membaca buku, menonton film, dan berwisata ke tempat-tempat baru dalam waktu senggang saya.	Tiang mangkin mapikayunang masak, ngecetang buku, ngiring film, lan ngabalihang wewidangan ring sekaa anyar becik-becik tuhumanku.
Aku pergi ke pasar untuk membeli beras, sayuran, dan buah-buahan, lalu aku kembali ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga beserta saudara-saudaraku yang datang berkunjung.	Kurebu ke pasar nglu beras, bien, lan buah-buahan, antuk kurebahan nepukin ajengan ring pangraksan ngajakin kulawarga lan saudara sam kanti nindihang tamiu-miuju.
Saat memasuki hutan rimba, aku merasa seperti ada yang memandangiku dari kegelapan, menyebabkan bulu kudukku merinding, sementara angin sepoi-sepoi berhembus seirama dengan suara daun-daun bergoyang.	Ring saat nyatetin hutan karang, kaki reras ring adicara nenten tundung samping sareng niki ane ngalih keneh ring medangi, kauenangan buluane hangrakang, nunasang angin sepoi-sepoi ngedepan sanggah ngedarangin ngenehang.
Kucing-kucing kecil bermain di jalan raya yang padat dengan suara kendaraan, sementara binatang-binatang besar seperti gajah dan harimau mencari mangsa di hutan-hutan lebat dan rimbun.	Bebahan bebek lan angsa bulihan ring tuka-tukaan sane bening sareng lawas, sementara jinah-jinah ngijang jegeg-jegeg iriki sing majengin mangsa ring alas-alasan sane ageng sareng pekat.
Di wahana taman hiburan ini, kamu dapat menikmati berbagai macam permainan seperti bianglala yang berputar dengan cepat, kereta mini yang melintasi jalur yang berkelok-kelok, dan juga wahana permainan air yang menyegarkan.	Ring wahana taman hiburan puniki, ngiringen angeling katumbas, kereta minor yang rebukang ring jalanane sane pednmu nyilem, lan ngiringen wahana permainan apah-apa san astami.
Hari ini cuacanya cerah dan menyenangkan, saya akan pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan menikmati keindahan alam yang memukau.	Mangkin kawentenane rabuk lan menjangan, jeg lali nyambut ngambilaran, nyuciang, lan ngemplak-emplakang kaangen jagat sane luar biasa.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, dan sate padang di restoran kesukaan saya, sementara itu teman saya lebih cenderung pesan mie goreng, babi guling, dan nasi campur saat makan di warung dekat kampus kami.	Tiang patut yening ngajengang babi guling, ayam betutu, lan sambal matah ring warung pilihan tiang, ring waktu sane tios aku maan bauntung, sementara niki teman tiang madue lebih suka pesan lawar, bebek betutu, lan sate lilit tamblingan pian makan ring ayunan tutur kampus.
Hari yang cerah membuat saya ingin pergi ke pantai, berenang di laut biru yang bersih, berjemur di pantai pasir putih yang lembut, dan menikmati udara segar yang bertiup sepoi-sepoi.	Suud ngantos manusa jatuh padewean ring gauma, nganti rauh ngangge tenunan lantai, mapasijuk ngangge paon ring kamar, nganti ngarepin indike balian pino mepecalang ring kureneng, maswara, lan nangkilij, nganti sangku puputan okan tatkala nyabran.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, kemudian ke toko buku untuk mencari referensi belajar bahasa Inggris, lalu ke gym untuk berolahraga, dan akhirnya pulang ke rumah untuk menyiapkan makan malam.	Tiang malali ka pasar ngalihin bahan-bahan masakan, sesampun tiang malali ka toko buku ngalihin referensi belajar basa Inggris, sesampun tiang malali ka gym ngalihin olahraga, lan sane paling akhir tiang moli ring rumah ngajengang masakan san momendak.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, dan berjalan-jalan di taman, lalu memasak sarapan, bekerja di rumah, dan bertemu teman-teman saya di kafe.	Punika dane titeh tarunen ring wanita, seka bungkus, sareng kairin berasa ring taman, sane maruat sarapan, ngarapang karya ring umah, sareng nentenin lungring temanten-temanten dane ring kafe.
Sekitar sepuluh tahun yang lalu, saya memutuskan untuk mulai belajar bahasa Inggris secara intensif, sehingga saya mengikuti kursus, membaca banyak buku bahasa Inggris, menonton film berbahasa Inggris, mengikuti komunitas bahasa Inggris, dan berbicara dengan orang asing dari berbagai negara dalam bahasa Inggris setiap kali saya memiliki kesempatan.	Seketika sepuluh tahun an lalu, sira ja kaden mulai neleng belajar basa Inggris an stress, dadosne k ring ngelahang kursus, mayusa sane parntah buku basa Inggris, nonton film sane basa Inggris, ngadenin karna sane rabak saumajeng ring basa Inggris, lan nguniang teruna tur teruni sane cakepan ring luhure, ring basa Inggris titiang sasihinane setiap kanti angaa.
Pemerintah Indonesia melakukan program vaksinasi secara masif untuk melindungi seluruh masyarakat dari wabah COVID-19 yang masih terus menyebar di seluruh dunia, sementara ini pemerintah Bali juga gencar mengedukasi masyarakat mengenai protokol kesehatan untuk meminimalisir risiko penyebaran virus Corona yang semakin meningkat di provinsi Bali.	Pemerintah Indonesia nedekang program vaksinasi madaang-madaang nyantaangin saking wabah COVID-19 sane masiosan nganggeni jagat sasampun-e, niki san manis pemerintah Bali tengah ngerancang para ngajarang masyarakat ngelemahang protokol kesehatan penyangah danyar risiko ngangge tekor virus Corona sane kathah maan saking Provinsi Bali.
Ibu mencuci piring, lalu membersihkan dapur, selanjutnya menyapu lantai, kemudian menggosok wc, dan akhirnya menyusun baju kotor.	Ibu menimbulin piring, ngicenin dapur, ngusirin lase lakarl, melahin mejib, sareng nyusun kain kotor.
Kegiatan berolahraga dapat meningkatkan kesehatan, memperkuat otot dan tulang, meningkatkan kekuatan jantung dan paru-paru, serta membantu menurunkan berat badan.	Kegiatan ngolahraga bisa ngembangin kesehatan, ngemiangin otot lan tulang, ngembangin kesaktian jantung lan paru-paru, miwah nginucapin ngecilin teleb badan.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, mandi, sarapan, lalu berangkat ke kantor dengan mobil yang sudah saya parkir di garasi rumah.	Pada setiap wewidangan, kurenan suba ngeling, ngagi, melasti, lan negak nguncak ke kantor nganggo mobil sampeyaneng suba nedunang ring garasi rumah.
.Saat ini, saya sedang menulis sebuah teks panjang di laptop saya sambil mendengarkan lagu-lagu yang enak didengar, sembari menikmati secangkir kopi hitam yang hangat di pagi yang cerah ini.	.Ngiring waktu puniki, jeg jigulungang text panglong ring laptop tiang sambil nyidaangang lagu-lagu ring rauhajiang, nyat, miwah jumeneng kopy hitamhangat ring dyana sane lungsur ring mewali iluk-duka.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan gurih.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng make papat alas lan reresik keni pireng.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk memulai hari yang panjang, aku biasanya memulai dengan mengambil sarapan yang sehat dan segar seperti oatmeal atau buah-buahan untuk memberikan energi yang cukup agar aku tampil sebaik mungkin selama hari kerja yang menantiku.	Kalika punika ketempulan ngelub luhuring becik majalan, irik lamunika kapet, wenten saget gumanti toya lan bahan pedaging sane cukup, nyantos irika katut becik-ta gocen ring sarean kerajinan bipaang.
.Para petani di seluruh Nusantara harus segera mengambil tindakan untuk meningkatkan produktivitas lahan mereka dengan mengaplikasikan teknologi modern dan mengikuti program pelatihan yang disediakan oleh pemerintah sebagaimana disediakan dalam rancangan pembangunan pertanian nasional, karena hal tersebut dapat mengurangi dampak perubahan iklim dan memberikan dampak positif bagi ekonomi dan kesejahteraan masyarakat.	.Paraganan di seluruh pulau Bali patut ngangge kegiatan parahyangan, nguatang turbune dresta sadurunge ngundagi di sesampun pesuasane mangda bunding utawi ajengan sane nulak winangun pikayunan sarjana ring pasalinan susugan-upahan, tur prasida ngaryanin bebecikan utawi sareng-sareng kiprah ring kawiyan sanering kawentenan masyarakat Bali, lan sutresna sesampun pariksa nenten yening nenten patut mesemak
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semua makanan itu enak dan mengenyangkan.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng sareng sareng karena jumah panganan itu rikalan lan satuangan.
Para petani di desa-desa Indonesia harus gigih dan tekun dalam menanam padi, memupuk tanaman, dan berjuang melawan bencana alam yang mungkin datang, sementara para nelayan harus berusaha keras mengemban tanggung jawabnya mencari ikan dan menjaga keberlangsungan ekosistem laut yang tidak hanya memengaruhi hidup mereka, namun juga mempengaruhi kehidupan masyarakat di sekitar mereka.	Para petani Ibu Pertiwi di tengah sawah meniti hari dengan sabar, memohon restu para dewa agar subur dan lestari, isin-isin meneh para nelayan di selatan pantai Bali ngembang-embang mau nyeh, nguangan ikan supaya kelestarian laut dadi tetep aman kanti ngamini pancaran aura kebahagiaan inggih kasukerta.
Perjalanan yang indah akan membuat hati bahagia, ketenangan pikiran, dan kesempatan untuk mengalami berbagai hal baru.	Jalan-jalan sing mangkin ring Bali puniki pacang ngeuangin hati seneng, pikiran tenteram, lan kesempatan ngalihin kasub ider rahina.
Hujan yang turun semakin deras membuat jalan semakin licin, air yang meluap menyebabkan banjir semakin tinggi, dan angin kencang yang berhembus membuat daun-daun pohon bergoyang dengan kuat.	Yingin ngenteg sakadi nyaba ranampi padangene nganggen pasih semakin tandur, toya adoh kayungyunan ngajang banjir semakin bungkung, lan angin sing aget-aget ngalihina laun-laun pohon ngadegang kalelung ring sekehe.
Manusia terus berusaha mencari makna hidup yang sejati, sedangkan alam semesta terus berputar dan mengekspresikan keseimbangan yang sempurna dalam setiap momen keberadaannya.	Manusa lan jagat lepas lemper kasebatang maknane prasida ngajengin rasa kasejatian, sementara jagat lestarine ngalih pangagungan lisu ing kaha-balih ring sorangan tapa yening watesan iku tetep kantun ngaturang kesimbangan lianan.
Banyak orang Indonesia memilih destinasi wisata alam yang indah, seperti pantai, gunung, dan danau untuk menghilangkan penatnya selama liburan, sementara banyak orang Balinese juga mengunjungi pura-pura yang terkenal dan mengikuti upacara keagamaan untuk memperkuat iman mereka.	Rikala dumun ngalih nglalah wacana mandala alit-alite(ratarata) ring Indonesia, misalnyane pantai, gunung, lan danau mredalkepinging stresana diten kita peturnen,taruna sane ngrathilaken pura-pura kantun kreteg ngiring napi pengaben utawi ngaturang bhakti ring upacara agama mawisesa dados reresik ulian.
Pemerintah Indonesia harus mengambil langkah-langkah yang tepat dan terukur dalam mengatasi masalah pandemi COVID-19, seperti melakukan vaksinasi massal dan meningkatkan kapasitas rumah sakit, agar dapat menekan angka penyebaran virus dan mempercepat proses pemulihan ekonomi nasional.	Pemerintah Bali pun kudu tetep ngambil tindakan-tindakan sing cocog lan cocok katon nyantos paguneman pandemi COVID-19, kayune muputang program vaksinasi massal lan ngembangang kapasitas rumah sakit, nganti sami-samin tetep ngentukang angka penyebaran virus lan ngencengang proses pulih ekonomi Bali.
Hari ini saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga, lalu mandi dan sarapan sebelum pergi bekerja, di kantor saya bertemu dengan teman lama saya dan kami berbincang-bincang tentang masa lalu kami, kemudian saya pulang ke rumah dan memasak makan malam sambil menonton televisi sebelum tidur.	Mangkin kantun dini adi aku ngulah ragane, rikala nyerahang sekar, lan ngajengang sarapan ni kabeh ngancan ngancan anggon masuk kantor, rikala sampun ring kantor, akuduk kalahiang teman purba ku, miwah sajebag wecusan ageng anggen nulakang masa laline, ring sunger ngalenin magae seusuk ngaelanin makan malem nyarengin ngula televesi, miwah ngabedik indik ngalenin tusing mai tiang.
Ketika saya sedang menunggu bis di pinggir jalan, saya melihat kemacetan yang panjang, orang-orang yang lalu lalang dengan kecepatan tinggi, mobil yang berserakan di sisi jalan, kendaraan yang terjebak di antara truk besar, dan kerumunan orang yang berdesakan di trotoar.	Niki pacang mangdane ane wenten ring jalan puniki, kenehne pacang sawireh ibehe-ibehe, bajur-bajur siosan sane ngalih uli nahsil, orah-oreh sane kaartos-tosan majeng leku, jumlah ane pacang sampun objek ring sisine jalan, magehang kendaraan sane ngalihin sesolahan upami nyidaang olih truk reseh, tur rame ane kaumpakan dadua kaanggen gegetis ring trotoar.
Saya suka memasak, menyanyi, dan berkumpul dengan teman-teman ketika waktu senggang datang.	Nika keni megalang masak, nyanyi, lan ngigelangang ring teman-teman apang ajengang kelangkungan datang.
.Kami pergi ke pasar, membeli makanan, berjalan-jalan di taman, dan menghabiskan waktu bersama keluarga.	.Kami ngajeng pasar, medein bojon, keluyurin ring taman, lan ngewirang waktu sareng kulawarga.
Saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar seperti apel, jeruk, mangga, pisang, dan semangka, serta sayuran seperti tomat, kangkung, bayam, sawi, dan kacang panjang.	Saya sida tamuk ring pasar pie puniki ngmoktin sareng kulawarga, ngambilayang daging, ayam, telu, lawar, dan sate, ajak taluh, kakul, rakam, rambutan, lan manggis punika.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya enak dan aromanya harum, serta isinya beragam dan mengenyangkan.	Tiang suka mangan seken/tipat cantok karna rasanya enak je, arumbai lolohane keni, taler tur uning bantal sing ngabakterang.
Hari ini cuaca di Jakarta sangat panas dan berawan, sementara di Bali cuaca cerah dan angin sepoi-sepoi seperti biasanya.	Ida dane sayan ring palemahan Jakarta mapasangit lan keneh-kenehe murba, sada dane ring Bali ring sisya mekramane ligata jele gaguritan ngrerobah ring ngalirnyane.
Ketika aku pergi ke pasar, aku memperhatikan banyak sekali orang berbelanja makanan, baju, dan kebutuhan sehari-hari, serta penjual yang sibuk menawarkan dagangannya dengan suara lantang dan ceria di tengah keramaian yang tak ada habisnya.	Nanging ring aku ngalih pasar, ngalih tiang ngeripta ajeng-ajengan, celemek, sareng barang keperluan sehari-hari sane mawarna raga nyakup, sareng pawang dagang sane aget daler ring jeg ke ngebokang dagangan sareng keni ngawit sabdasasih sane tetep semangat di tengah keramaian sane wadah nyalane.
Saya belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan komunikasi saya dengan masyarakat global, saya berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan tubuh dan pikiran saya, dan saya membaca buku-buku tentang sejarah dan budaya untuk memperluas pengetahuan saya tentang dunia.	Tiang ngajengang Bahasa Inggris ring kenehne ngantos nuju nganggep kinerja budayane matilar, tiang ngatipar ulian mangda jaga kesehatan jasad lan manah tiyang, lan tiang ngarereh utawi memuja buku-buku majeng sejarah lan kebudayaan kalebu ngajengang paragan tiyang ring jagat dewata.
Sore itu, cuaca sedang panas dan terik, sehingga orang-orang berlarian ke taman yang rindang untuk mencari kesegaran dan kesejukan.	Ring wewidangan puniki, udane pisan malih seret, sujatine nenten banget mapikolihang umat punika ngantosin taman-taman ane mabrumbung, rikala ngetin kesegaan lan pangsejuk.
Saat matahari terbit, burung-burung berkicauan riang menyambut mentari pagi yang cahayanya mengobati kantuk dan melecut semangat untuk menjalankan hari ini dengan penuh semangat dan tekad yang kuat.	Antuk matahari ngapak, jenenge burung alas magelung, ngicenin rikala mentari payu nyaksiangang paginya sakanjag-jagi, ring cahayane ngobati rasa lali tur ngelahang semangat penggen ketjanaang salaniring bareng!
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beberapa buah-buahan segar seperti mangga, pisang, dan semangka untuk disajikan dalam sebuah wadah kaca yang besar, serta mendapatkan beberapa potong ikan kupang yang siap dimasak pada malam hari, dan ketika saya sampai di rumah, saya membersihkan semua bahan makanan tersebut dengan cermat dan teliti.	Sing tusing sios mara raga mudra-kara, nika sira nahan meli seka kembang liur siring tetaringnya utawi kalaminan inyiwi seperti manggo, pisang lan semangka solah pengin madempetang ring kalangan besar, lan muspa sira mangde polih setengah sendok ikan kupang kalih kaene pasuk, utawi ajengan sareng ngajeng lampah rauh sada malaman, nyantos sira ngangge nyuhunin samyar bahan tarmasipun niki sawetara samarit ring sekolah.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, dan daging ayam yang enak untuk dimasak di rumah.	Dinten puniki, jagi nekadang ka pasar ngenehang sayuran fress, buah-buahan mamula, lan daging ayam enak sareng panganan itene ring umah.
Saat ini, kita perlu memperhatikan kesehatan dan keamanan selama pandemi COVID-19, membiasakan pola hidup sehat, menghindari kerumunan, dan mematuhi protokol kesehatan yang telah ditetapkan oleh pemerintah.	Ring kala sane sampun
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, dan rendang karena semuanya sangat lezat dan berasal dari Minangkabau yang terkenal dengan masakan khasnya yang kaya rempah-rempah.	Nyineh tiange nyenengin ngilin nasi padang, sate ayam, lan rendang nuju kinan masih ladrang lan lungsur lan ja lumrah di Minangkabau sane rawuh olih sangan ring rahin ngambar panganan sing jahe sane setata ngasilang rempah-rmpah.
Kemarin saya membeli baju baru, sepatu baru, dan tas baru untuk menghadiri acara pernikahan teman saya yang akan diadakan di hotel di pusat kota.	Lian sane ngelan ngagungang ngarihang baju baru, sepatu baru, sareng tas baru ring ngalihang acara pangantenan teman raris sane wantah katempek ring hotel ring pusat kota.
Ketika matahari mulai terbit, burung-burung bersiap-siap terbang mencari makanan, orang-orang berangkat ke tempat kerja atau sekolah, dan lalu lintas mulai ramai di jalan-jalan.	Ring kala sinar matahari dados ngelahang, manuk-manuk nunas ingsar nanggelar mangan, para warga rahina nginget nglanjut ring kantor utawi sekolah, tur lancar jalan-jalan mulai padet adine.
.Ketika kau memandang ke langit, kau akan melihat gemerlap bintang-bintang yang bersinar dan kilauan bulan yang menakjubkan seperti permata dalam kandangnya yang indah, bersamaan dengan sinar matahari yang terbit di ujung timur dan senja yang merapikan warna langit di sebelah barat.	.Ketika nglurug ke langit, tusing mapik di apan gerijakeng nyana sandang nata ring akasa, kantun sandang empuk sirep kaos ulian, miwah cuningan mentimun di kulit sawangan majengindik eperi ratu kocap. Puput pangitere udang di tengahang ulam timur, nenten kaanggenang ombak teturuning ing batur kaperanen, miwah ciri sakehan ring langite sane madewear di lado kulit sawangan kaping sisi.
Saya suka makan nasi goreng buatan ibu di pagi hari, minum kopi hitam panas dan membaca buku di teras rumah, serta mendengarkan lagu-lagu yang klasik dan santai.	Rig mawit ring rahina pagi, ijol tepet ibu jagi masak nasi goreng, ngajeng kopi hitam paas lan melahang bukune ring teras rumah, jenenge sajeroning macat klasik lan santai.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, mendaur ulang sampah, membersihkan sungai dan laut agar dapat terhindar dari pencemaran, serta mengurangi penggunaan plastik sekali pakai untuk menjaga alam kita tetap hijau.	Kita sami pepatun mapica-pica teken yowana gumi, ngawit ubakan sampah, nasiin luangong lan laut supine wnten pacemaran, lan ngurangin pangrawit plastik sing piguna sekadi sakarajinan pakelihin tanah kita tetap hijau.
Ketika angin bertiup kencang, daun-daun pohon berguguran dan dahan-dahannya bengkok, sedangkan orang-orang berlarian mencari tempat berlindung dari bahaya yang mengancam keselamatan mereka.	Sampun tanging hangus bapang atau ngampurang apan saking baja, getih padi ring sawah muncuk, dan metu ring tangkal layangan ngurek ngurekang tamiun, sementren jaman lan manusa miwah lelaku sekadi saget mesaut malajahan mabali-bali ring sangetan ring mrajan tur egarang paragan sanget.
Ibuku sangat pandai mengurus taman, menyiramnya setiap pagi dengan air dari sumur dan menanam bunga-bunga yang beragam warnanya seperti mawar merah, anggrek kuning, dan melati putih.	Ibu ring taman dija daksinaang nglaksanayang, nguduki mitod tirta saking ngalihikan, ngalihikan anzaman pakutu, karempon bungane ane mawarna anak wungu, anggrek kuning maan melati sane putih.
Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, tanaman-tanaman bergoyang karena angin yang bertiup lembut, dan manusia-manusia mulai bangun dari tidurnya untuk memulai hari baru yang penuh dengan aktivitas.	Nanging sajeroning matahari pastika ajak, jangkep-jangkep ngeranja manusa melakar melennahang, bungong-bungong ngewasan nglantur, rimbun-rimbun be sing kirang racun piying gering, lan raga-ragan jangkep ngeranja tampek  abebitin becik.
Saya sedang memasak nasi goreng yang di dalamnya terdapat bawang merah, bawang putih, cabai, telur, dan daging ayam yang telah diiris kecil-kecil.	Kula yadi sedang ngolah nasi goreng sane nyenengin bawang merah, bawang putih, lombok, telur, lan daging ayam sane sampun ditusel sareng kecil.
Hari ini cuaca sangat cerah, langit biru terlihat sangat indah, angin sepoi-sepoi membuat suasana menjadi semakin menyenangkan, dan bunga-bunga di taman bermekaran dengan warna-warna yang sangat menarik.	Ngiring ring rahina puniki, langit becik agung, banyu genah laneding, jeg capung kaprasida lawan lagioh, miwah jineng-jineng ring taman keni triti tritian saking warna-warna sing pisan kalimbub.
Selama liburan, saya mengunjungi banyak tempat wisata, mencicipi makanan khas daerah, dan bertemu dengan banyak orang yang ramah dan menyenangkan.	Ngiring liburan, jagi ngunjuk anggen caraken tirtha, nyicipin sareng sangkanang khas wilayah, ngajakin gaica ngendepang sareng tur dalemang ring raga mangku.
.Di pagi yang cerah, di antara pepohonan hijau dan udara yang segar, di atas langit biru yang indah, burung-burung berkicau dengan riang, menikmati keindahan panorama alam semesta yang menakjubkan.	.Sakadi ring sawah luas sane lestari lan bisa ngisi jiwa, ring pasisi kelod sane indah tur payu tur ubud, ring gunung batukaru sane rimbun tur luhuring, ngadepin langit bluer tur merajan, burung-burung kelisik kabehita, nyrupaning keindahan panorama alam jagat sabilang sane guna ngucapin terimakasih ngajeng Sang Hyang Widhi.
Saya selalu mandi di pagi hari, lalu saya sarapan sambil membaca koran, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan menggunakan transportasi umum, dan ketika pulang kerja saya seringkali menyempatkan diri untuk olahraga di sebuah gym terdekat.	Nyenengin pagi-pagi, tiang ngerambeh jagi, mapik ring dijinengan sampun keto, ngelorin ring dahu suba ngae diarya, tur paica ngaenehin ring kantor nganggen angkutan umum, tur malih mureh ngangkalin ngulengin kerja tiang ngim pisan ring gym sane paling jagi.
Saya sedang memasak nasi goreng kami malam ini, kemudian saya akan membuat sambal matah yang pedas dan segar, lalu saya akan merendam sayuran dalam air es agar tetap renyah, juga memotong daging sapi tipis-tipis untuk dimasak sebagai lauk pendamping, dan pada akhirnya saya akan menghidangkan semua menu itu di atas meja dengan wangi yang menggoda.	Niki raris ajakang masak nasi goreng tigang malam, kaanggenne dut anggen matesolih sambal matah ngangge terasi lan kuah kacang liya, ririh nikiju mangkin peng soup puniki masirangan ngangge kupat liuh, masehene sering warisan dane kalau uget sayur ngangge kelor, lawar jukut, sareng semeton ertunangan margeng kinebanan kaumin.
Hari ini, saya pergi ke toko, membeli bahan makanan, lalu memasaknya di rumah, dan akhirnya menikmatinya sambil menonton film favorit.	Ritatkala puniki, i kajeng kajengne, puniki dados mangkin, i pakubuh kasiryan, lan ipis-ispis ring kulawarga, dados enu-enuang ring bekene, sareng nyaksanayang ngancan tontonan ragan ring anggen.
Saat ini, di seluruh dunia sedang terjadi pandemi virus Corona yang menyebabkan banyak orang sakit dan meninggal dunia, sehingga pemerintah di berbagai negara telah mengambil kebijakan untuk melakukan lockdown dan social distancing, serta menggalakkan kampanye untuk menjaga kesehatan dan keselamatan diri dan orang lain.	Ring awasa puniki, ten napi ring sakancan jagat mamargi umah virus Corona mangkin dados mapadesa mawasta manyak ddi miwah ngalamin ring rataning lnan, nganti raja-raja negari ring sakancan jagat sisin nganten tuun pariksa an kondisi luhur kaontas an uning, sinarta nganten rahayu kaontas an lpat kanti pikobet nika.
Ketika matahari bersinar terang-terangan di siang hari, burung-burung berkicau riang, anak-anak riang berlari-lari mengejar bola, dan suara kendaraan bermotor menyita perhatian di jalan raya.	Ngiring keni bunda jani teka lugu sor saantukan ring dinten, burung-burung nyanyi riang, anak-anak rai teka mlari-lari ngobor bola, tur suara radi kendaraan nyantos katangguh ring jalan raya.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu sarapan dengan nasi goreng dan kopi panas, kemudian berangkat ke kantor menggunakan sepeda motor, tetapi terjebak macet di jalan raya karena kecelakaan mobil, akhirnya sampai juga di kantor menjelang jam kerja.	Ida dane, keneh, titiang ngaturang bhakti ring Pura Besakih suba jamane suba siring, tedun nyingakin banyak sajebag sarana upakara ngaturang sembahyang ring Hyang Widhi, sada menus petengan direktur titiang ngajengang titiang ring kantor, nika setata bebanten ring Pura Besakih, niki punika reraman ring sudane jagi tan kenkenan ring jalan raya sane lingkungan Pura, saking lepatnya tetandang saking jani.
Ketika matahari sedang terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau dengan riangnya dan kelinci-kelinci yang terjaga sepanjang malam dikembalikan ke kandang mereka, mendapatkan makanan dan air bersih untuk menemani aktivitas mereka sepanjang hari.	Nika saduran titi kala mawi wisik sinar mentari ring tesaking, jalak-jalakan nyambat wiweka ring ulam, lan cacing kaktal sing urat mati lampang kalabenang kasengguh ring sesindu nyan, padem lan majeng, sampun karang wenten bulan sawahn madu, dadi taler mawarna wangunan puniki ngobin ayun-ayun rakawis ppring ring sas.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dadar yang rasanya gurih dan pedas, minum teh hangat dengan madu, dan menonton film horor yang seram dan menegangkan di malam hari saat cuaca dingin dan hujan turun.	Kecan suka ngajeng mangan nasi goreng dengan telur dadar sane liunan ringus lan pelepet, ngemang teh hangat pisan ngentos madu, tur ngoncang film horor sane lejup lan ngluruk-teken ngangeh ring pandan lan angin tebing.
Ketika aku berjalan di bawah sinar matahari yang terik, aku merasakan keringat mengalir deras di sekujur tubuhku dan merasakan kepanasan yang tak tertahankan, namun aku masih tetap berjalan lurus dan mantap menuju tujuanku.	Pidan tusing sube ngerajang ring pelaban suba, ngelasin segehan keringet naga ngalir pesaninan ngelemin makudang-kudang kabeh anggota, sane nyidet mangda manah-manahe, tegak lan nancap ndadosang tujuan.
Waktu itu, ketika matahari terbit, burung-burung berkicau riang-riang, dedaunan berguguran di lapangan, bunga-bunga mekar di taman, dan udara segar menyapa siapapun yang keluar rumah.	Ring mangkin, ring ja curi, burung-burung magelah bucun, kajang kena raksasa ring merajan, wiji-wijine tedun ring tukad, madu-madu makantang keni ngloloh.
Saya suka berjalan-jalan di pantai, berenang di laut, merasakan makanan lokal yang lezat, serta menikmati keindahan alam yang memukau.	Ajak ene ngerangking ring kotok, ngalangkit ring segara, raris ngabikin cegenan sane becik-becik, tur nyenengin keindahan alam sane kasub.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, dan mi goreng yang pedas, tetapi saya juga senang makan salad, sayur-sayuran, dan buah-buahan segar yang sehat.	Tiang suka mangan nasi goreng, ayam goreng lan mie goreng sane pedas, nanging tiang taler suka mangan jukut, buah-buah mangga lan lengkeng sane segar lan sehat.
Pada saat ini, masyarakat dan pemerintah sedang bekerja sama untuk mengatasi pandemi COVID-19 dengan melakukan vaksinasi, memperketat protokol kesehatan, dan memberikan bantuan sosial kepada masyarakat yang terdampak, sementara di Bali, seluruh masyarakat Bali turut serta dalam menjaga pariwisata dengan menerapkan protokol kesehatan yang ketat, memperbaiki infrastruktur, dan mengembangkan pariwisata berkelanjutan.	Ida sang hyang Widhi Wasa dane para dewata sane lianan ring jagat Bali kayun caang-cabulaken gelahang majeng ring umat jagat Bali, pinaka manusa tan manusa. Ane kaanggen lianan saking Upholder akudang-kudang ring jagat bunga ring Bali sangete malih makarya ring pariwisata, masirah, patra malih kawastan felangan kesehatan ringhincanane sane kohen.
Siswa-siswa yang belajar di sekolah itu belajar Matematika, Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Sejarah, dan lain-lain.	Sanak sane melajaran ring sekolah puniki melajahan Matematika, Basa Indonesia, Basa Inggris, Sejarah, kasipesan tatkala sane len.
Saya berterima kasih karena kalian telah memberikan dukungan dan motivasi kepada saya dalam mengejar impian saya, karena itu saya merasa semakin termotivasi dan semakin yakin akan berhasil menggapai cita-citanya.	Titiang ngaturang satua kasukseman lan ngapuja kalian sane maduwe sumange lan ngadukung titiang ring ngalampahang cita-cita titiang, sane mikin sampun ngametuang semangat titiang lan maksud titiang duaning ya tan mangkin titiang ngeranjing ngumpulang cita-citane.
Selama berbulan-bulan, saya bekerja keras untuk meningkatkan kemampuan saya dalam bahasa Inggris dengan membaca buku-buku, menonton film, dan berbicara dengan para penutur asli di kelas-kelas bahasa, namun meskipun begitu, saya merasa masih cukup kesulitan untuk memahami beberapa kosakata yang sulit.	Nika ring rahina ribuan rasa, kula ngarereh kerat sane patut kaangen daging sega ring lombong, ngaturang bebanten ngutus galah tur nanging sareng nyiramin ngaturang segehan nika ring pura puniki, nanging mangkeh dahat kula nenten sujatne ento sane nenten jadan masih kasub teges-nenten mapratelanin sareng madaong bulung pisoh-pisoh.
Pada saat itu, kami berjalan di sepanjang jalan yang panjang, menyusuri pemandangan yang indah dan melihat pohon-pohon yang berdaun hijau dan bunga-bunga yang bermekaran, sementara angin sepoi-sepoi yang menyenangkan menghembuskan rambut kami.	Ring waktu tiban, kami malali indik jalan ane lumayan ageng, ngadepin pemandangan eneng-eneng sarta jagat pohon sane kaungkulan daun ijo lan kembang sane sageling, ring sawetara angin segara sane suar-suar metaken gatenya asepping rambut kami.
Saya bangun pagi-pagi dan pergi ke dapur untuk membuat sarapan, lalu saya mengambil roti dari kulkas, memotongnya dengan pisau, dan meletakkannya di atas meja.	Tiang jagi kaos nginum pagi-pagi lan nyukti ka dapur ngolah sarapan, ngalih basa ngambil roti ring kulkas, ngemotong anggen pisau, lan nerang ring lantai.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, sementara dia pergi ke toko untuk membeli baju baru, kemudian kami bertemu di sebuah kafe untuk minum secangkir kopi sambil bercerita tentang hal-hal yang telah terjadi selama seminggu terakhir.	Tiang nyobong ke pasar ngamblang bahan makanan, nyane nyobong ke toko ngamblang pajegan anyar, tur tusing nyambat di warung kopi ngalih ngaburburung sambil magambel tentang kewentenannya selami sakancanening sepekan.
Sebelum makan, kami membersihkan tangan, dan setelah makan, kami kembali membersihkan tangan agar terhindar dari berbagai macam penyakit yang mungkin terdapat pada makanan atau alat makan yang digunakan.	Ngelengguang sareng wayahan, kamian ngrejegen nganti rasa sareng manah, sareng ngagem sareng wayahan, kamian ngrejegen nganti rasa sareng manah, jagi jumah bebarongan kala, jagi dados muda sareng laluhur ring jagat.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur, kemudian mandi, berpakaian, sarapan dan berangkat ke kantor dengan mobil.	Ring pangeling-eling suba manggih, sawah puniki ja kejalinangi unduk, ngaturang sembah, ngelungsurin sisi ngadangi luhuring sekaa.
Setiap pagi, aku bangun pagi-pagi dan mandi di kamar mandi, kemudian makan sarapan sambil menonton berita di televisi, dan mengenakan pakaian yang sesuai dengan aktivitas saya hari itu.	Sira anake sane lakar lumrah pamituron, ia kabeh sakancan suba sangkaning ngantos anakene margi keneh ka panyantosan, ngalaksanayang kasucian, luu warsa saking matan ka selagi nyiram bunga, nembe manah karajeg, ngametuang apa wusan ngelambirin kasangkepan kewajiban saking papacingan sira kabeh, lan ngampur lakar ngomong dua tatujon ia kasub jelema sane calon maguru.
Ibu saya suka memasak nasi goreng, ayah saya suka berkebun, saya suka membaca buku, adik saya suka bermain game, dan kakak saya suka menulis cerita.	Ibu jagi ring nangka mpesan nasi goreng, bapa jagi ring nangka ngalih sane dumunin, bapa niki jagi ring nangka mapananggih panglalah, tusing janek pamegat ring nangka akidin, lan kakak genah jagi ring nangka nulis cerita.
Saya senang memasak, berjalan-jalan, dan mendengarkan musik di waktu senggang saya; pada hari libur, saya suka pergi ke pantai, menikmati matahari terbenam, dan mencicipi kuliner lokal.	Ajaka mamekab, malarep, lan nepasin musik ring waktu santen ipun; ring rahinan wuku, ajaka mangkin jake raga ring pantai, ngih danuning temanten ribu, lan ngerahin nikmat kuliner setata.
Ketika kita melihat langit malam, kita melihat bintang-bintang yang berkelip-kelip dengan indah, dan kita merasakan keajaiban alam semesta yang begitu luas dan tak terbatas.	Yen kita nem akasa malam, kita nem bulan-bulan sane ngumineh ring rahina, lan kita merasayang ketekan alit alam jagat sane mrasidayang subhikaraya lan boten kasametat.
.Di pagi hari, saya bangun dari tidur, membersihkan diri, memakai baju, menyikat gigi, dan sarapan di dapur bersama keluarga saya.	.Di pagi sane teben, tiang megae saking ngalih pasisi, ngunyah ranum, pulang nimaang, lan ngambaruluang anggota parumahan sareng kulawarga tiang.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian saya akan pergi ke toko buku untuk membeli novel terbaru, dan akhirnya saya akan pergi ke gym untuk berolahraga.	Mangde hoyong ngajak ke pasar madeg pada nemang beli umah uli, kalepek i maninjau pabuku julu merebeg, je ring sekolah nyuh mangde yoga sekadiya.
.Setiap pagi, aku bangun dari tempat tidurku yang nyaman, kemudian aku membersihkan diriku dengan air hangat, menggosok gigiku dengan pasta gigi, mengenakan pakaian yang bersih, dan sarapan dengan makanan yang sehat.	.Setiap pami, tiang dugas saking grit pingitan tiange sane panglebitang, nenten kaicenbaangin diri tiang mawali tirta hangat sareng domba gigi ring pasta gigi, masugihin anggen beli sadurunge tukad dijineng, sareng nyamahin makanan sehat.
Saat ini, banyak orang di Indonesia sedang mempersiapkan diri mereka untuk merayakan hari kemerdekaan yang jatuh pada tanggal 17 Agustus dengan cara memasang bendera merah putih di depan rumahnya, mengikuti upacara bendera di sekolah atau instansi pemerintahan, serta menyajikan hidangan khas seperti nasi tumpeng dan rendang ketika berkumpul bersama keluarga.	Saat puniki, punika parikrama dados nglakar ngaturang satua tyang malih inggih ring Bali mangkin ngaturang sane ngalerang kalih weton anggargantarang Nyepi ring wewengkon Bali, ngaturang pakraman mangda nulakaken satua lan tuah sane wenten ring pailetan, ngutug ngajeng karya lan rinamangannya ring sanggar seni, lan nglaksanayang beragam upacara adat tukadnyane.
Setiap pagi, saya selalu bangun pagi, mandi dan sarapan pagi sebelum beraktivitas, sedangkan pada malam hari, saya biasanya beristirahat sejenak setelah makan malam dan menyelesaikan tugas-tugas sebelum akhirnya tidur.	Sakanti suba savih, keni jogi awake suba, ngramajang lan ngalarin sarap Suba mula nyin kresep ngangge siap mawarna lunan, nanging mangkin, hente, keneh rahina, i raje alih jumurah lunan, sawireh mule ngametuang sarapan dini ndikene ameng tur ngemasiang tugas-tugas lan subage ngaliang tibah.
Setiap hari, aku bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mandi dan bersiap untuk pergi ke kantor, saat pulang dari kantor aku biasanya berbelanja kebutuhan sehari-hari dan memasak makan malam yang lezat untuk keluarga.	Setiap sareng-sareng, kurenan kamargiang ngambar padidiang ring taman, niki biasane kerasa liu wedang jahe, bandan mandi sareng beli-belian pasaria mupun bahan-bahan masakan, sampun antuk sanggehan makaryan pisang goreng sing asik niki mrajan ring warung.
Saat matahari terbit, burung-burung mulai bersiul-siul riang, bunga-bunga mekar dengan semerbak aroma yang menyegarkan, air sungai mengalir dengan derasnya, dan manusia-manusia mulai bangun untuk memulai hari.	Nika bila matahi ring awan, manuk-manuk kalih gumine lan lumantas sing ngidihang kawi, bebungaan kalih rupa ritu mulai memereh lan lih lang semerbak, tirtha-tegahja mawita maliga mai, prasida bisa ngemolihang kalangan titiang kamripta ngaret-tarekan parahyangan ring jagat iki.
Ketika saya membuka pintu, saya melihat seorang wanita sedang berdiri di depan rumahku dengan sejuta senyum di wajahnya, lalu dia menyapa saya dengan penuh keramahan dan memperkenalkan dirinya sebagai tetangga yang baru saja pindah ke rumah di sebelah.	Nyinebuhang pintu, tiang ngelingin ibu ngajogong ring depan rumah tiange ngadepang ikan, sane ngamolihin senyum nanging artha cengkal selaking marupa, nanging sane mapupul ngomong salam saking dadek kakene dan ngawitang ngajengang ngajengang dane kasupas-kupasin di kenehne.
Saya akan pergi ke pasar membeli sayuran, daging, dan buah-buahan, karena besok akan memasak semur jengkol, selada udang, dan es buah untuk acara keluarga di rumah.	Mangkin tiang mawali tengah ke pasar rumput jagang, tengah bangku, lan buah-buahan, kaicen matan ngerorin semur jengkol, selada udang, lan es buah nunas acara pamilyan ring setata siosan.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, mie goreng yang manis dan ayam goreng yang kriuk, dan ketika saya makan, saya biasanya minum air mineral atau teh hangat yang manis.	Tiang nambel masakan nasi goreng pedas, mie goreng manis tur ayam goreng kriuk, lan malih kaping suwun tiange ngalenin air mineral utawi teh hangat manis.
Hari Minggu, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayur dan buah-buahan segar, kemudian saya kembali ke rumah dan memasak masakan Indonesia yang lezat untuk keluarga saya.	Niki dina Minggu, jagi-jagi tiang ngajumah ka pasar nyoka jukut lan buah-buahan segar, nanging ring dura ka umah tiang, jagi ngemakang masakan Bali sane kaden ngediin tanah lianan nyiramin family tiang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung melakukan olahraga lari sejauh 5 km di sekitar kompleks perumahan, kemudian mandi dan sarapan nasi goreng yang enak di warung dekat rumah.	Mategak sajaba, keni kamanggalin nyidayang mangkin dan tengah ngrejehang panglalah-karang meneng tampek perumahan, turun ngumbah sambareng, tur aduhin mepet nasi goreng jaen.
Hari ini kita akan berjalan-jalan di taman, bermain-main dengan anak-anak, dan makan makanan enak bersama keluarga.	Rikala puniki kita pengajeng majalan-jalan ring tamam, ngambar baaneran sareng anak-anak, lan nangiang jukut enak sami keluarga.
Saya ingin membeli baju baru yang modis, sepatu yang nyaman untuk dipakai sehari-hari, dan tas yang praktis untuk membawa ke kantor atau kampus.	Tiang pengin ngakas jineng anyar sane mapesona, bobo kenyem ngebrengsan pangurip dijaman sekarang, lan celuk cagak sane tis kerahayangan ngiring matilarian raja.
Ibu-ibu yang sedang memasak nasi kuning dengan santan, sambal, dan ayam goreng disajikan dengan irisan tomat dan ketimun di meja makan yang dilapisi dengan taplak merah muda, sama-sama mengenakan kebaya berwarna-warni dan memakai perhiasan antik.	Ibu-ibu sing tepuk-tangan ngiringin bebungkusan satua adat berisi banten ngenahang di papan penjor ajeng-ajengan lemet sing akeh nyenengi, ngetisang sareng aji ngalebarin tajen lan merajan nyenengin pasisian sane kakiten diadiang makudang-kudang lesehan, ehek sareng ekehe kebuta ring sampian bali luak-luakan lan geseng abinayang.
Orang Indonesia sangat mencintai kuliner dengan rasa pedas, manis, dan gurih, sementara mereka juga sangat menghargai budaya, seni, dan tradisi yang kaya.	Para warga Bali sangat menekuni seni tari, gamelan, dan patra yang memerlukan banyak latihan dan keahlian, sementara mereka juga sangat menjunjung tinggi adat, upacara keagamaan, dan kearifan lokal yang khas.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng sebagai makanan kesukaan saya, sementara saya juga suka jalan-jalan ke pantai, pegunungan, dan kota-kota wisata sebagai kegiatan favorit saya.	Kewala-sah kancing ngajengang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng kauninginipun, ngawit sildih langsung mada ke pantai, pegunungan, lan kota-kota pariwisata mamunglayang sakancanipun malih moksanipun.
Tahun-tahun terakhir ini, banyak sekali teknologi canggih yang terus dikembangkan, mulai dari kendaraan ramah lingkungan, smartphone dengan sistem keamanan yang lebih baik, hingga robot yang mampu menjalankan pekerjaan rumah tangga dengan efektif.	Mangkin kaping pitu melakar tuwit-tuwit teknologi maju sane kapungkurang ngeristem, sampun manutin kendaraan sane mekaru lingkungan, smartphone sane setata ngerahayu, tur robot sane mawasta njalang manusianing usada sampun dugasang pisan saang akeh.
Di pagi hari, saya biasanya bangun lebih awal untuk menikmati secangkir kopi panas, menyalakan laptop untuk membaca berita dari seluruh dunia, sambil merenungkan rencana dan tujuan dalam hidup saya.	Ring wengi sane sampun magrib, inem jam sane ngedangin ri carik karang sane embrapa mangkin, ngohang susun telepon sane mulek, memejukin melasti sareng sami, enyak ri kulakon, lan nyingakin wadag ngalahang piikang. (Translation
Saya suka mempelajari bahasa baru, belajar keterampilan baru, membaca buku tentang sejarah, menonton film dengan alur yang menarik, serta melakukan perjalanan ke tempat-tempat yang belum pernah saya kunjungi sebelumnya.	Tiang suka mepelajari basa anyar, belajar keterampilan anyar, maaturan satua sareng jagat, nonton film yang mateges, san luwih seru, tur kasurat ngangn petualangan ka lokasi sing sampun pininget ring tiang.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan segar seperti sayuran, buah-buahan, daging, dan ikan, lalu saya masak dengan bumbu-bumbu seperti cabai, bawang merah, bawang putih, daun ketumbar, dan garam, dan akhirnya saya menikmatinya bersama keluarga di ruang makan.	Ritatkala puniki jagi dados ngicenin pasar pisan kaanggit petaniansan sajebagian taler buah-buahanan, lawar suba jeleleng, rabuh suba jeleleng, be ngulat suba jeleleng tur betut guna nambak, manggih-tikah nyak ke tukang masak teken uang tinempat abian mapuput masih- masih ada grasang usak roh kawaning jagate tur ngabarin anggen arsa, angel lan rewangreng.
Hari ini saya akan pergi ke supermarket untuk membeli beras, ikan, sayuran, dan daging sapi, lalu saya akan ke toko buku untuk membeli novel, majalah, dan buku pelajaran, selanjutnya saya akan langsung pulang dan memasak semua bahan makanan yang saya beli tadi.	Mangkin kaki pisan, tiang melempuh ring pasar untuk ngamah beras, kakap, ulun, lan sembelih, nanging suud mamargi tur ngiring meneng toko buku ngamah roman, majalah, lan piuning, nyidang ngawian lan madue saru bahe nyambatne bahan masakan sane ja ngenahang mangdane.
.Ketika saya berjalan di pantai, saya melihat birunya laut yang indah, mendengar suara deburan ombak yang merdu, mencium aroma segar dari papirus yang tumbuh di sekitar, merasakan angin yang sejuk di wajah saya, dan meraba pasir lembut di bawah kaki saya.	.Ngantos bungk-tiang mrka ajak, kaki tiang melibas tumbakan juru slak, ngnhakang suara gamelan kang ganris nanging mtrik, mrsnin titis gerimis alami, ngnginin kemangi dibn ugl bhajang, ngerasayang an suar titis rayap kang mesept nrusin kantung temp tiang, miwah ngulak tidur ngantos subuh.
Di rumah saya, ada empat kamar tidur, dua kamar mandi, dapur yang besar, ruang keluarga yang nyaman, dan teras yang indah dengan pemandangan yang memukau.	Ring umah jeg, nyida ngaba kantun kamar tidur, duang kantun kamar mandi, garasi yang akeh, kepuasan lanang bali-tali, jejeran serapah encen-encen, lan embel-embel ngamunin yang indep-indep membletep.
Sementara itu, ketika cuaca sedang cerah, banyak orang akan pergi ke pantai untuk berjemur, menikmati indahnya laut, dan bermain voli pantai atau menyewa perahu untuk berkeliling di tengah laut.	Sementara kiwah, ring sesen pisan, gamang nanging sareng-sepisan tetep tan neptunang dadi mangda mawali ngalih dulur di pantai ngalihin yen ada angin dan ujan, miwah nglaksanayang telungkup, njenang adi taen, miwah maguiten voli pantai utawi makarya perahu mangda rahayu ngalihin tengah segara.
Saya suka makan nasi, saya suka minum jus, saya suka memasak ikan, dan saya suka bermain piano.	Ngiring penting nasi, ngiring penting jus, ngiring penting masak ikan, lan ngiring penting main pianika.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam jika sedang tidak diet, sedangkan jika sedang diet, saya lebih suka makan sayur dan buah-buahan segar untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Keneh sang atma punika taler manggih pikatualing bakti sajeroning upacara adat, ketuwuh basunan krama agama, madue wastan kataketan san kaanggen ring sawetara ngaran san becik tur lumrah ajeng ring wewidangan sakadi canang sari, banten agung, lan pangrebongan ngelingang kalihina. (Translation
Setiap hari aku selalu bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga ringan seperti jogging di sekitar kompleks perumahan, selanjutnya aku mandi dan bersiap-siap untuk berangkat kerja dengan membawa tas ransel yang berisi laptop dan buku-buku, di waktu senggang aku sering kali menghabiskan waktu dengan membaca buku atau menonton film di rumah atau pergi ke taman bersama teman-teman.	Tiap-tiap sane kurenan, kula kaanggon mapasolah ke gigi jamasing sane sedek suba mangdane, ngawit saneki kula nyemprotang air sabun ring muka, ngamolihang baju putih sane ngentosan, nganyutin warangka, lantas mecundanguk sajan saniki ngantukang bukune tur ngalih kedinenin, ngampurungin raganan sareng kalaran sane magenah ring adat sareng sisiwa, suung ring umah ngedangang film sareng
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan dan sayur-mayur segar, lalu ke tukang cukur untuk memotong rambut saya sedikit lebih pendek, setelah itu ke toko buku untuk mendapatkan bacaan terbaru, dan akhirnya pulang ke rumah untuk memberi makan kucing kesayangan saya.	Mula iki, tiang pikobet ka pasar dados nanggepin bahan pangan lan lalaban segar, dados narebe tukang cukur ngiwit rambut tiange dikit supados niki pendek utawi macem olah-olah, dados nenteneng toku buku ning dipun-ilianinang buku anyar, miwah kanti karonyos di bul sang atiakin tiang. (Translation
.Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung bersiul-siul merdu dan pepohonan bergetar secara serentak karena terhembus angin dingin pagi yang menusuk tulang.	.Ngangge ngempas belakang surya ngiringin i samuk tinkaran, burung-burung pacang nyatuang mawa ngelo-ngelo mangkin, lan tongtongan-tongtongan miwah jukut-jukut mangpadang-padang sareng mawit maka suang sareng ane liu garing, silih tunggil ambu bedik lianan.
Saya sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi ujian nasional tahun ini, membaca buku-buku pelajaran setiap hari, mencatat catatan penting, dan berlatih soal-soal latihan agar siap secara fisik dan mental.	Kula anggon macgegugelan diri ngabuat puisi panganginan meneng tentang pertanian, ngrerayang bungut suasana tidep lan sanget elingin ngawitin gegiya utawi nyalin katembar angendong majenginin utawi kadiksa, nika saking kula mabuat anggen memukurlucut gegiki lan nakula.
.Dia datang ke kantor dengan membawa tas besar, membuka pintu dengan kunci kecil, menyambut rekan kerja dengan senyuman lebar, duduk di meja dan mulai membuka laptopnya.	.Ia macegur padem margi madasarang kalungan, ngambeng pintu pakurenan pateh jinah, manggihin abut-abutan karya sane memeling, talehen ngopi di mejan lan ngumbah laptop.
Setiap pagi, aku berolahraga di taman untuk menjaga kesehatan tubuhku, sedangkan temanku selalu sibuk bekerja di kantor untuk mencari penghasilan yang cukup untuk kehidupannya.	Sajanja pagi, jeg kaolahraga ring taman ngajengin sehat raga, nanging kawan-kawanku sampun raris sakadi seregehan ring kantor ngilangang pekerjaan sing lumayan sane kaanggenang ring idup mereka.
.Saat aku pergi ke pasar, aku harus membawa uang, tas belanja dan daftar belanjaan, agar aku tidak lupa membeli makanan, sayur, buah, daging, ikan, rempah-rempah, dan bahan-bahan lainnya yang kulibatkan dalam resep masakan yang hendak kucoba di rumah.	.Nenten mamargi ka pasar, iraga mangde basa, mapan, kapsepaan, crabene, bebantenan, lan barang lianan sing sesuai sareng upaja inggih menek kalih recepte masakan sing sangkan iraga ngetesi ring rumahe.
Orang-orang yang berada di kota sibuk selalu berusaha untuk mengatur waktu mereka agar bisa menyelesaikan pekerjaan mereka dengan efisien dan efektif, sementara di pedesaan, kehidupan mereka lebih santai dan tenang sehingga mereka memiliki lebih banyak waktu untuk bersantai dan menikmati hidup.	Para warga sing nganggg ring kota padat selalu ngamolihang wntenipun akeh san pengajeng kakarsayanganna ring galah-ngalahne supaya antuk nyusingin karyan sane tentram miwah sbotuh, sedeng ring kampung, kehidupan wargan nganggen dsan sane rahayu lan ngaturang rampasanana angka mligi kalbu masa san luwih apik agiwang-awigring kalih ngetisin miwah nyringkari jiwa.
Hari ini cuaca sangat panas, jadi saya memutuskan untuk beristirahat di rumah dan menonton film favorit saya, sementara orang-orang di luar sibuk beraktivitas di tengah kota yang ramai dan penuh dengan suara kendaraan yang bising.	Memang ngene kenen-cangen kulawarga sedulur niki ngiras mongah, kantun amasian lingsir ne maang, rikalan-kalan ngamah gambaran ajah-ajah, sareng anggen anglinyeuh becik nguda..Translation
Kucing-kucing yang lucu dan menggemaskan, bermain dengan lincah dan gesit di taman belakang yang rindang, sementara burung-burung bernyanyi riang dan dedaunan bergerak lembut ditiup angin sepoi-sepoi.	Kucing tan janto ngehehe lan nyalaban, nang taman tengahingan sing keneh lan jejer, ngancep, jegeg, cening, temenan ring dedaunan keneh tusing sengsiring bue duur, maadras ripuh-puh lawannye tusing ngancjat lagi ngedusin.
Ketika matahari sedang terbit, burung-burung berkicau riang di atas pohon-pohon yang rimbun, orang-orang mulai bangun dari tidur mereka dan bersiap untuk memulai hari baru yang baru saja dimulai di pagi itu, sembari menikmati semilir angin yang menyegarkan.	Nika mangkin marihe lanang-ulaninge sakadi lullung, burung-burung kampuan ngambel baris riang saking luhuring kauh, wargi sampun piedahan ngidih ring ciguhur lan wantahat ring jagat puniki puniki, malih ngaledang titiang gorengan babakan tuak sane mangdaya.
Saya membeli sayur-sayuran, daging sapi, ikan, telur, dan beras di pasar pagi, kemudian saya mengolahnya menjadi semur, gulai, pecel, sate, ataupun nasi goreng sesuai dengan selera dan keinginan keluarga.	Ngaturang satua sangkaning krama ring upacara pangurip-guri pisan ageng, krama nyembah Bhagawan Wisnu miwah Ida Sang Hyang Widhi Wasa, ngejukang pangambih miwah stelah punyang ceramah ring pura miwah banjar, ngajeng titiang miwah agung, ngerjain pawintenan miwah ngereret ngumbah rendahang jaik, ngacak seraya ngabakti ring krama niki. (Translation
Para pengunjung memadati destinasi wisata pantai, mengabadikan momen dengan kamera, menikmati matahari terbenam, bersantai di tepi pantai, dan merasakan angin laut yang sejuk.	Sampun kakandep para pariwisata ngunjungi tempat wisata pantai, kameranembe anak kadigu pasilit, ngeneb malas ka luhur', mapakai layangan, angine tiasa kesejuk.
Ketika matahari pagi muncul dari ufuk timur, burung-burung yang terbang bebas di angkasa berkicau merdu dan di bawah sana warga desa mulai mempersiapkan segala keperluan mulai dari mengambil tempurung kelapa dari kebun, menyulut api unggun, hingga memasak nasi putih untuk sarapan.	Ngiring mangkin tedun mangkin muncul ring kajaang timur, burung-burung nu inem dong basuh sang sig elok-olok tetanduran ring angkasa sambil ndekegi ring bhuana agung jagi ngambar indik kejayaan, sada niki jagi wargi desane nglanturin kegiatan saking ngluangin niup sing kapas kareti, kuranggai angen api hingga ngokohang nasi putih utawi sudiang seke, ngenteg yening nyama ring awan tiange dewa ngerti ngalerin kineh antuk amerta.
.Bersamaan dengan perkembangan teknologi yang semakin pesat dan dinamis, semakin banyak peluang yang terbuka bagi siapa pun yang ingin meraih kesuksesan di era digital saat ini, sehingga penting bagi masyarakat untuk selalu memperbarui pengetahuan dan meningkatkan keterampilan di bidang teknologi informasi.	.Sang nrenting ring tongos palaksanaan teknologi sane nambah pesan kawit, lan pangrancang sane pateh ping sawetan ngambah aneragama ring watek ida nuju ngelah &lntri;empecakan ring era digital puniki, sane ngajengang punika kalih ring daksina kawigunan duk ring umah sane anyaran sareng ngemerana pangelodan sareng ngubengin kaajian ngangge teknologi informasi.
.Dia membawa buku, pensil, dan kertas ketika dia pergi ke sekolah, dia juga mengenakan kaos putih, celana pendek biru, dan sepatu sneakers hitam.	.Ia ngrengkuh buku, pensil, lan kertas ring waktu ia maden sekolah, ia taler kasengguh bajun putih, kain korbane biru, lan sepatu sneakers itam.
Para petani mengolah sawah, menanam padi, dan membajak tanah dengan traktor, sementara para nelayan menambang ikan di laut, memancing di sungai, dan menjala di danau.	Parabayan ngolah sawah, ngaturan padi, lan ngukurin tatahan lanu dri traktor, nika tan melaluhin umah dewasa nyambat ikan ring segara, mamenyinan ring anyar, lan nglalang di danu.
Ketika aku keluar dari rumah, aku melihat matahari sedang terbit di ufuk timur, langit bersih tanpa awan, burung berterbangan dengan lincahnya di atas pohon-pohon, orang-orang mulai beraktivitas di jalan raya, bis-bis mengangkut penumpang dari satu kota ke kota lain, dan anak-anak berlarian di jalan sambil tertawa riang.	Ring tengah atur panyudo, desana madruwe padma sane kelet, jagat ngamoltih ring badvuh, babbungan ngademang ring presadi, niki diapehin ring suwisan kauripan, lan andong kereta ngajak tumbak sareng gampanan, tur anak-anak ngarereh ring jalan sambil meraksa hibur.
Kami memutuskan untuk pergi ke pantai pada akhir pekan dan memilih untuk menginap di sebuah villa yang memiliki pemandangan laut yang indah, kolam renang yang besar, dan tempat persantai yang eksklusif.	Mangkin kawe bungkil malinggih raga ring pantai ring wayan semengau, tur milih soleh ring sebuat villa sane kapendem pasilitasne sane luas, sane ngawe pemandangan segara sane indah, kolam renang sane gedhe tur persantai sane eksklusif.
Para petani di desa itu menanam berbagai jenis sayuran seperti kubis, wortel, kacang panjang, dan tomat, serta menumbuhkan padi sebagai bahan utama beras yang menjadi sumber makanan utama sebagian besar penduduk di daerah tersebut.	para banten di desa sing kawitan menanam variatif rupa sayur saperti kol, wortel, kacang tolol, lan tomat, sarta mangaturang padi kang isih jadi bahan pangan utama utawi nasi kang jadi wewidangan pangan semeton kewanten ing daerahe penyambung.
Sementara langit masih cerah, banyak anak-anak sedang mengejar bola di lapangan sepak bola, beberapa orang dewasa sedang melatih ketrampilan bermain tenis di lapangan tenis, dan beberapa orang tua sedang duduk santai menikmati teh di teras rumah mereka.	Nanging randha masih awan, anak-anak banyune ngejer bola ring lapangan sepak bola, para dewasa ngerinang kretipin bermain tenis ring lapangan tenis, lan para mertha ketemu sedeng tepukang serat liunanang sarengang sarapan teh ring teras pondokan marene.
Para wisatawan yang datang ke Bali untuk mencari suatu pengalaman budaya, akan menemukan kerajinan tangan yang menarik, makanan tradisional yang lezat, tarian adat yang elegan, serta keramahan orang-orang Bali yang ramah.	Para wisan sane pangadegang ring Bali ajeng ngalimbakang pengalaman budaya, anggen ngulakang kerajinan tangan sane pangraksa, makanan tradisional sane sedap, tari adat sane tusing unik, sareng ledetan orang Bali sane kurenah.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi, sarapan, berpakaian, dan pergi ke kantor dengan mengendarai sepeda motor.	Mangda panginten puniki nganggenin kedis, rame kadadong, nawang maringin, mule lempasin, ngantos ngalih ke kantor ngleterin motor.
Saya suka makanan pedas, saya suka makanan manis, dan saya suka makanan yang gurih.	Tiang ngebedein aji, tiang ngebedein manis, lan tiang tusing nerya matuhe kauntuk ya ring rasa lianan.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan menikmati pemandangan indah di sekitar selagi menikmati berbagai kuliner lokal yang enak seperti sate, nasi goreng, dan es kelapa muda segar.	Tiang pengin ngaa ke pantai buat berjemur, ngebarengin, lan nindihang pemandangan sing cantik san ngeweh di jero sawangan ngarajang indutan lokal sing enak kaanggn sampun madu sate, nasi goreng, lan es kelapa muda segar.
Selama musim panas yang cukup panas ini, saya suka berenang di kolam renang hotel yang besar, berkemah di bawah bintang-bintang terang, dan menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman di daerah pegunungan yang sejuk.	Ring musim panas sawetara idupening, tiang madue ngehubungin ring kolam renang hotel sane melajeng, ngajengang ring bawah bintang sarin dados, lan ngalih kala bareng keluarga lan teman-teman ring kawasan pegunungan sane pongos.
Kami memilih bahan baku yang berkualitas untuk membuat hidangan lezat, memasak dengan hati-hati, dan menyajikan dengan cantik agar pelanggan kami merasa puas dan kembali lagi.	Kawi memilih bahan baku yang nenten kacokot ngatur pangan enak, ngangge payu-padi, lan nyujukang niki deg-degan biyasa pelanggan mawali tur ngajeng ngiring tur ngamolihang pangan-pangan lanangan nan kenyang sane melah.
Ketika saya memasuki kelas, saya merasa senang karena saya bisa belajar pelajaran baru, bertemu dengan teman sekelas yang ramah, dan mendapatkan nasihat dari guru yang bijaksana.	Miludgil muasin kelas, tiang pacang merasa seneng gede angga adaang salajengan baru ngaangge pelajaran anyar, maguna saking maduwe tusinge kelas sane maprakarsa, lan tanjakan tuhune penaos saning cicing tan suba kenten.
Hari ini saya akan mengunjungi pameran seni di galeri nasional, membeli buku baru di toko buku, dan menonton film baru di bioskop terdekat.	Mangkin raris ane lakar madueang pameran seni ring galeri nasional, matunang buku anyar ring toko buku, lan nonton film anyar ring bioskop terdekat.
Semua orang di dalam kereta api harus memakai masker, menjaga jarak, mencuci tangan secara teratur, dan mematuhi semua aturan yang diberlakukan selama perjalanan, untuk mencegah penyebaran virus Corona di lingkungan publik.	Samua ragane ring wolung api mesti agengan masker, ngedalang jerone,  mekejang tangan timpal-timpal, tur nincapang sakancan aturenyan sane nawaya,anggen ngamohin virus Corona ring lingkungan umum.
Kita hari ini akan pergi ke pantai, membeli beberapa ikan segar, menggorengnya garing-garing, membuat saus pedas dari bumbu dapur, dan menyantapnya dengan nasi putih yang pulen.	Kita punika ring rahina puniki pacang tur ka pantai, ngelarapan daging lempeng makejang, magajikang pules, ngleber wewidangan meansuciang bumbu dapur, lan nampiaang sampun soleh raris masak nasi putih ring kadi.
Ia pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging, sementara adiknya pergi ke toko untuk membeli roti, kue, dan minuman.	Ia ngih pasing ring ingkai mangkin san wanta kamedalang jagi nanging beras, tamba, lan daging, sakewanten adine ngih dados mejan ring toko san jagi ngamolihin roti, jaja, lan tuak.
Rasa cinta pada keluarga dan teman-teman adalah hal yang penting dalam kehidupan kita. Kita harus selalu memberikan dukungan dan kasih sayang pada mereka, baik dalam kesulitan maupun dalam kebahagiaan.	Sang penganut Hindu Bali mempercayai bahwa kasih sayang dan bhakti kepada Tuhan dan leluhur adalah kewajiban utama dalam menjalani hidup. Dalam kehidupan sehari-hari, kita harus selalu berusaha menjaga harmoni dengan alam dan memberikan bakti pada sesama, mulai dari keluarga hingga masyarakat luas.
Hari ini saya bangun tidur pagi-pagi sekali, lalu pergi ke gym untuk olahraga intensif selama satu jam, kemudian mandi dan sarapan dengan makanan sehat yang terdiri dari sayur dan buah-buahan, setelah itu bekerja di kantor dengan fokus dan produktifitas yang tinggi, dan pada akhirnya pulang ke rumah untuk istirahat dan bersantai dengan keluarga.	Upami mangkin tiang kaluar suba subeke sangkan keni gym ngamolihang latihan mabrata selama satu jam, dan nebulang rebahan lan makanan sehat sane makasami tis salengkah mandi, matulu tiang ngelakarin kantoran ngunaang fokus dan produktifitas sane ageng, damelne tiang pulang ka umah ngalih mangkin sane ringkes mangda timpal-timpal mapikayunan tur ngarapang dendang banjar.
Saya senang berenang di pantai pada pagi hari, juga suka berjalan-jalan di taman saat senja tiba, serta sering menikmati secangkir kopi di kedai kopi sambil membaca buku di malam hari.	Sujatine ngalih kantin lanang ring pasar tradisional, ngudang turn down hotel professional, tur memohongin kulinernyan ring wewidangan samukti, raris nganti purun nyujukin dejeran makudang-kudang raja lan putri istana.
Ketika saya memutuskan untuk berlibur ke Bali, saya mempersiapkan diri dengan membawa pakaian, obat-obatan, dan kamera; saya juga menyusun rencana perjalanan yang detail, memilih tempat-tempat wisata yang menarik dan restoran yang terkenal; saya berharap dapat menikmati keindahan pantai, museum, dan pura-pura yang ada di Bali, serta merasakan kelezatan makanan tradisionalnya, seperti nasi goreng, sate, dan lawar.	Nanging nyatane, mewaliwi sujatine malakar ka Bali, ngelangsungin cekainya ngembracenang pakaian, obat, sareng kamera tur tujuhne dacokang plang percandaan tur puri-puri ring Bali, nyatane turu mangkin maurip, anggautin desa dan bucun, ring Banten, Fjtakacang, sareng Biaq Limba; jagi maguna nyatuang udara bany
Suara ombak yang besar dan bergolak membuat deburan air laut terdengar merdu dan menenangkan, angin yang kencang dan bertiup silih berganti menggerakkan dedaunan pohon yang hijau, serta matahari yang bersinar terang memberikan kehangatan dan sinar yang memikat pada seluruh bentangan pantai.	Bunyi gelombang yang gedhe lan keder ping dewasa ngingginang air tukad miwah nglebus impas, angin selat pinaka metu-metu nandurin tatatangan puri-purian jagat hijau, lan siangan san pedaging manik lan sinaren ngejotang panentasan miwah pesona ngaluangin pamikat ring seuruh disampamg basangkasa.
Ketika hari masih cerah dan matahari berada di puncak langit, orang-orang dari berbagai latar belakang dan usia berkumpul di pasar tradisional untuk membeli atau menjual berbagai produk kebutuhan sehari-hari.	Ya sading lan ida sujatine masih lanya lan surya macanteg ida madene di topeng langite, sareng jagi mah dwija-dwijan lan kemuning usia nepukin lestari ring pasar tradisional ring ngerubuhang pabian salalu kanggih utawi mamargi sareng menekung produksi-produksi araka-cana kaarya sane mapikayunan ngrejekening kanggo pangrauh mangda ngaajenipun usada dadia sisian.
Seiring dengan berkembangnya teknologi dan eksistensi internet, semakin meningkat pula konsumsi media online, meningkatkan ketergantungan masyarakat akan teknologi digital dan memunculkan pola perilaku baru dalam berkomunikasi, berinteraksi, dan mencari informasi.	Nanging rikalah daweg dados jurusan teknologi lan ingkang mabuat eksistensi internet, sampun magenah-magenah kalih nambah perlune naga-naga media online ingkang mampungake kepaten umat pasaaken jaman teknologi digital miwah nyidayang lebur anak mapak inggih punika prilaku anyar dalam mangrabakn, manginteraksinemi lan magarap informasi.
Ketika aku bangun, aku segera mandi, bergegas berpakaian, dan mempersiapkan sarapan untuk memulai hari dengan semangat yang membara.	Niki kalih kenehne aku nyema, aku ra entek enten, magenah megae ngalbhayang, lan nyiapin masakan ngantos ngarepin nanginggalkan ceurik asa kasilang.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau merdu, pepohonan bergoyang mengikuti tiupan angin, dan cuaca terasa segar di pagi hari.	Raris ring wewidangan sarwa panca indriya iraga, angin tis amengmeta kutetan pangrupukan, bungkalan sane ngeteg ring tedung seka ujanan neneng, dane suang-suang reraman jagat sane lumrah dados pemilik paundra.
Sementara hujan lebat mengguyur bumi, angin kencang juga bertiup dengan derasnya, membuat tanah menjadi basah dan dingin, menyisakan aroma segar dan menyejukkan, sementara cahaya petir menyilaukan mata dengan energi dahsyat yang terlihat dari kejauhan.	Mula mandeh memaikne lanu dagang ngunjungin kramane sane madue rupa dan sacara, malingkaran sarwa pikene kalawan senyum lan sasolahan desa sane rancang ngamolihang kesejahteraan, mangkin kurenan kaparabonan sane peduka kalawan geni, arwah, dan buta bresik ngajak kramane sane madue rasa tatwamanggala tur nawa yatra sane kena.
Selama bertahun-tahun, aku telah belajar tentang bahasa Indonesia, membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan penutur asli, dan aku merasa menjadi lebih terampil dalam bahasa tersebut.	Nanging sakancan, irikaang marep mebahas sami, makejang mula, tumarutin film, lan tur sirahang sareng taler an ngalanturang piyambakenipun, jagat iki rarsan sampun embas ring basa kn, wenten kemantenmiwah purwikawan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan goreng, dan sate ayam bersama teman-teman saya di restoran padang favorit kami.	Keciplakan adat pedesaan memohon keselamatan dari Dewa dengan cara melakukan upacara ngaben, ngekeb, matur piuning, memohon petunjuk dari wiku, serta merajang banten akan kuangan singgih ring pura agung.
Setelah makan, saya suka berjalan-jalan di taman, menikmati keindahan alam, dan bertemu dengan teman-teman, sedangkan pada akhir pekan biasanya saya pergi ke tempat wisata, menikmati pemandangan yang menakjubkan, dan mencoba makanan baru yang lezat.	Wenten nentnipun kapiwiti, rauh-ndarnehang ring taman, ngehedangang alam sawestan lan ngajengangang teman-teman, tur nyantos endep apisan biasan wenten kagenahang ring wewidangan, ngajengangang pmandangan an mml, tur ngisi-waktu miwah ngajaja-atkaltan lan ngajengangang trebutan dagingajah madu an saron.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris, membaca buku novel, menonton film, dan berolahraga secara teratur.	Tiange mapelajarin Bahasa Inggris, nglingke buku novel, nonton film, lan ngaturang ngesengngan ring tubuh tiang anggen annten.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli ikan segar, sayuran hijau dan beras putih untuk memasak nasi goreng, namun sayangnya masih banyak orang yang tidak menggunakan masker dengan benar dan tidak menjaga jarak sosial, hal ini sangat merugikan kita semua karena bisa saja menyebar virus Covid-19 di area publik.	Niki didia taler, jagi sawangan masihang nyenengin ngajengin ane nambahangin pura-pura anggen teken pangubengan bakti, nanging dileb, masaliwenten para wargi benyinejane akeh sane matujul kedis pangidih doken kagebuk-ngreten, haweg-haweg indike malajahang virus Covid-19 engken eringansane kawentenan ring areal saco anggona.
Saya ingin memperkenalkan diri sebagai asisten virtual baru yang siap membantu semua kebutuhan Anda, membantu menjawab pertanyaan, mengatur jadwal, melakukan penelitian, memberikan saran, dan menjaga privasi Anda.	Saya pingin ngawitang diri suba dados asisten virtual anyar sane nganti mabantu sareng kabutuhan sameton, ngalaksanayang kawentenan, ngerencanayang jadwal, ngulaksa penelitian, ngalih ahlinya, lan ngayakin privasi sameton.
Ayah saya bekerja sebagai seorang insinyur di sebuah perusahaan besar, ia selalu bekerja keras dan mengorbankan waktunya untuk keluarganya, ia pun selalu memberikan dukungan dan motivasi kepada anak-anaknya untuk selalu berusaha dan berprestasi dalam segala hal.	Patera saya ngayah teken Pasika ing Desa sareng san minab, kawentenannye patera saya ngayah tiange matilar saking suud panjang, sawetareng ngewas ka keluarga (lan sisya kewarganegaraan), nenten mapinaka kalinggih peteng penoh ngati-ati antuk pisanan sareng sang sane sampun mapercaya ke teken tiange sareng sujatinya, sedek sareng ngawinangngangge ke anak-anak tiange untuk nuduhin kakuhan, mangde tawangwang ngupasang sujatine lan sareng mara kasih ke silih tunggil sasolahan.
Ibu-ibu yang sedang memasak di dapur merasakan aroma harum dari bumbu yang sedang digoreng, sementara anak-anak yang bermain di halaman belakang merasa senang dan riang karena mereka berhasil menangkap kupu-kupu yang cantik di taman mereka.	Ibu-ibu pjah di dape merasakan aksara harum dari bumbu yang sampun lanjut jinah, sareng anak-anak yang ngereng di halaman belakang ngetis ring galungan sareng mesuruh prasida ngaenangin kecipak cantik pisan utawi sampun ngeracuk lan ngetet kumbang-kumbang ane sami mestine cantik utawi ageng sedek nadi di tukad.
Ayam goreng yang digoreng baik sampai ke dalamannya, disajikan dengan nasi putih yang gurih, sayur lodeh yang segar dan sambal pedas yang menggigit, semuanya ditempatkan di atas piring yang menarik.	Bebek betutu yang dibumbui dengan rempah-rempah khas Bali, dipanggang dengan sempurna sehingga dagingnya empuk dan terasa pedas, disajikan bersama nasi merah yang lezat, tum ayam yang segar dan urapan sambal terasi yang pedas, semua itu dihidangkan di atas dulang yang cantik dari daun pisang.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam dan telur yang digoreng dalam minyak goreng yang panas, sambil minum jus jeruk segar yang dibuat dari buah jeruk yang matang dengan gula dan air dingin.	Tiang madue Ketoconazole sing dipunangkep ring ubud ring wewengkon Bali, tiang ngae sarapan nasi campur sane madue suwir ayam ngawit telor, lan nyeduh jus jeruk uri matang ngawit sakadi gula lan aqu dingin sing meneng.
Para tenaga medis di rumah sakit memberikan pelayanan yang maksimal kepada pasien-pasien yang membutuhkan perawatan, sedangkan petani-petani di sawah bekerja tanpa lelah untuk memenuhi kebutuhan pangan masyarakat.	Para micerah bulati di pasraman ngayah ring piodalan mitra yadnya, sementara pamangku-pamangku di pura ngaben adat ngalangin upacara ngenteg linggih ring pura.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, lalu melakukan senam pagi, berkemas-kemas barang pindahan, dan mulai berangkat ke kota baru dengan membawa sejumlah besar barang berat.	Ring dina puniki, tiang bangun pagi-pagi suba sangkanang, ngupas, ngedongeng, ngastitiang pirti kalih obsidian, nanging tiang tetep ngantos magrib samali ka desa anyar nganggo ngandhar kemasan sane padha anyar riantuk dados jinnera sane ft.
Setiap pagi aku bangun, membersihkan diri, memasak sarapan, dan pergi bersepeda ke kantor.	Gelah suba apang akh malih jumah, nanging krama sane mapasih, nnten janten masak sarapan, lan pacang ngrana nang kantor.
Saya bangun di pagi hari, kemudian mandi dan berganti pakaian, lalu sarapan dengan nasi goreng dan kopi, setelah itu berangkat ke kantor dengan menggunakan mobil dan tiba di sana sekitar pukul delapan pagi.	Kafe di desa kita buka dari pagi hingga malam, dengan menawarkan berbagai jenis makanan dan minuman yang lezat, seperti lawar babi, sate lilit, ayam betutu, dan es dawet. Orang banyak datang ke kafe untuk menikmati hidangan tradisional dan bersantai di surau yang disediakan, sambil menikmati suasana alam pedesaan yang masih asri dan tenang.
Mereka berteman sejak kecil, saling memperhatikan, membantu satu sama lain, dan selalu menjaga kepercayaan.	Ngayangnyane tusing tedunang ulian ngerosinang, maprasuninang sareng-sareng, ngancaninang, sareng ngarereh malarapan.
Saya suka makan ayam goreng, kentang goreng, dan nasi putih bersama dengan teman-teman saya di restoran favorit di tengah kota yang terkenal dengan kelezatan makanannya.	Tiang suka ngajeng ayam goreng, kentang goreng, lan nasi putih miwah jineng-jineng jemet di restoran sane paling sekaeling di tengah kota sane kasohor-bhakan ngicalinayang jamuan men nyalan nerapang segara.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya segera membereskan tempat tidur, membersihkan diri, memasak sarapan, mengambil baju, dan mengerjakan pekerjaan rumah tangga lainnya sebelum pergi ke tempat kerja.	Nyawirang suba, wenten kaku melancaran dumogi, miwah wenten panyucian, mangan nasi, ngagemingin baju, miwah ngruruhang janjangan lainne satunggal majeng rara angon kerja. (When I wake up early in the morning, I quickly tidy my bed, clean myself, cook breakfast, grab my clothes, and do other household chores before going to work).
.Ibu-ibu di pasar sedang sibuk membeli sayuran, padahal di rumah anak-anak mereka sedang menunggu di depan televisi, ayah-ayah di sisi jalan sedang asyik berbicara sambil menghisap rokok, dan para remaja di taman sedang bermain musik dengan riangnya.	.Ibu tuak di pasar lagi busik ngandeg ngaen sayur, sareng bareng anak-anak ipun tu di puri gegh ngaeangang di tengah televisi, bapa-bapa ring tengah gong satus jagi ngulagi sambil mgaap rokok, sareng para remaja di taman engaan ngelarang musik kang ning.
Para tamu yang hadir di pesta pernikahan itu, kebanyakan mengenakan pakaian formal yang elegan, sementara beberapa memilih busana adat yang memukau dan tak kalah indahnya; mereka datang dari berbagai daerah, seperti Jawa, Bali, Sumatera, dan Sulawesi, dengan tujuan melihat indahnya pernikahan pasangan yang sangat dicintai oleh keluarga dan teman-temannya.	Suami istri yang sedang menikmati bulan madu di Pulau Dewata ini, kebanyakan menginap di beberapa hotel mewah terkenal yang menawarkan pemandangan laut dan pelayanan yang sangat memuaskan; mereka tidak hanya menikmati indahnya keindahan alam Bali yang kaya akan seni, budaya, dan tradisi, tetapi juga menikmati berbagai kuliner lokal yang nikmat dan lezat, seperti bebek betutu, lawar, dan sate lilit.
Di pagi hari, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri dengan air dan sabun, mengenakan pakaian yang rapi, merapikan tempat tidur, membuat sarapan, dan minum kopi.	Ring suba, tiang down reraman tiang, celukang piatekan tiang, nganggenang kantung masia enceg, ndangiangin reraman, ngerjain ngajeng sarapan, lan nunuin kopi.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, sedangkan adik saya pergi ke taman untuk bermain sepak bola, sedangkan ibu saya pergi ke kantor untuk bekerja, sedangkan ayah saya pergi ke rumah sakit untuk memeriksakan kesehatannya.	Ia suba wenten ring pasar ngametik bahan pangan, anggon adik ipun ngametik ring taman ngurip sepak bola, anggon ibu ipun wenten ring kantor ngaturin, anggon bapa ipun ngajeng ring RS nglanturang kesehatan ipun.
Kita harus selalu menjaga kesehatan tubuh kita dengan makan makanan sehat, tidur cukup, dan berolahraga secara teratur agar bisa hidup sehat dan bahagia setiap hari.	Kami patut ngajakin wargi-wargi Bali mlakuin asup sehat, tepar cukup lan olahraga tatujon supaya becik-becik aja ngaturang sehat sinah-sinah.
.Sekarang, mendung sudah menjalar dari langit dan meliputi seluruh penjuru kota, angin kencang berhembus meniup debu-debu ke udara, hujan mulai merintih dan menetes dari atap rumah, orang-orang berlarian mencari tempat berteduh, dan lalu lintas menjadi semrawut.	.Rakitar sareng, tumben cenik pakaon masih sing sapunika dibalung tas, tengal-tengelek pagereh kweh ngulapin desan tur mungklesi kesanga endep punika, parikrama naginginang magugul, calonarang prasangka ngiring mangarep, lan nunas siapa tan suba mepuja bareng masih kedis masih munedang sareng ajub-ajuben tur higis lan bontengne ipin.
.Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur saya, membersihkan diri saya, dan mempersiapkan diri untuk memulai hari dengan penuh semangat.	.Bawak pagi-pagi, tiang ngalih saking sanggah tiang, ngalahang sareng ngebhaktiin Pura, lan ngaturang bhakti ngamolihang kesejahteraan sane sedarma ring jagat.
"""Perusahaan tersebut mengadakan kegiatan sosial, memberikan donasi ke yayasan anak yatim, dan menyumbangkan bantuan perlengkapan sekolah kepada pelajar yang kurang mampu di desa-desa terpencil."""	"""Perusahaan sane puniki mapintar ngamolihang kegiatan sosial, nganyutang donasi ring yayasan anak yatim, lan ngajengang bantuan perlengkapan sekolah majeng anake sesarengan madue dana sing kekurangan ring desa-desa pedamana."""
Seiring dengan kemajuan zaman dan perkembangan teknologi yang semakin canggih, maka tuntutan akan peningkatan kualifikasi dan kompetensi sumber daya manusia juga semakin meningkat dalam menghadapi persaingan global yang semakin ketat.	Bujane sareng kajayaan zaman miwah nuturang teknologi sane nambahan inggih, maka tuntutan peningkatan kualifikasi lan kompetensi sumber daya manusa pun nambahan tur nyebar luwih nunahe ngadepang persaingan global sane luwih ketat.
Di hari yang cerah ini, langit biru yang indah terlihat dengan jelas, sinar matahari yang terik membuat rasa dahaga semakin kuat, dan orang-orang yang beraktivitas di sekitar terlihat sibuk dengan rutinitas masing-masing.	Ring dinten sane mangkin, swargan sane biru lan indah nampi ring raga, cahaya mentari sane terang ngalihin ogoh-ogoh dadi lebi kenceng, maanasi sane ngametuang ring keneh ngajeng-ngajeng ring nyuti lan karyane sane paleg.
.Mereka datang dari berbagai belahan dunia, seperti Amerika Serikat, Australia, Jepang, Inggris, dan Prancis, dengan tujuan yang sama yaitu berlibur dan menikmati keindahan alam Indonesia.	Ia datang saking niki nusa, saking Amerika Serikat, Australia, Jepang, Inggris, lan Prancis, ngamelih sareng weh-inggih yaitu mabur, ngamale tatakan alit Bali.
Saya datang ke kantor pagi-pagi sekali, membuka komputer, mengecek email, memeriksa jadwal hari ini, dan mengatur tugas yang harus diselesaikan sebelum deadline.	Tiang datang ke kantor ring timpal-timpal solas, nyaruk rorotan kamedi, ngeriksa email, mabuat kakawin kalender ring puniki, tur mateges-turin tugas sing kaden pacang nebus ring waktos matutur.
Pemerintah Indonesia telah memberikan perhatian yang besar terhadap masalah kemiskinan, termasuk memberikan bantuan sosial, pelatihan untuk meningkatkan keterampilan kerja, dan mengembangkan program-program pemberdayaan ekonomi di daerah-daerah miskin.	Pemerintah Bali sangat memperhatikan masalah kemiskinan dengan memberikan bantuan sosial, melatih keterampilan kerja, dan mengembangkan program pemberdayaan ekonomi di kawasan-kawasan miskin, termasuk memberikan pendidikan dan pelatihan berwirausaha serta memanfaatkan kearifan lokal yang ada di Bali.
Saya suka makan mie goreng, ayam goreng, dan nasi goreng karena rasanya pedas, gurih, dan nikmat pada saat yang sama.	Ngiring aget basa Indonesia, ya lantas tiang suka ngajeng mie goreng, ayam goreng, lan nasi goreng amulet rasaan pedas, gurih, lan tewang-twang ring kakajengane.
Dia pergi ke pasar pagi-pagi sekali untuk membeli sayuran, bahan makanan, dan ikan segar, lalu dia pulang ke rumah, membersihkan bahan makanan, dan mempersiapkan sarapan.	Ia ngajeng ke pasar de Bali belah menganan pagi-pagi mangkin untuk ngalihin makudang-kudang bose, ngolah kayunan raris memepraparang sarapan cicing.
Saya sedang belajar Bahasa Indonesia, menulis essay, dan mempersiapkan presentasi untuk pengajuan kerja di perusahaan digital. (I am currently studying Indonesian language, writing an essay, and preparing a presentation for a job application in a digital company.)	Ngiring belajar Basa Bali, ngresep sesolahan, lan mengecetang becik dijaba-jaba sakancan ngenahang silih tunggil kerja ring perusahaan digital. (I am also learning Balinese language, preparing a traditional dish, and painting a beautiful scenery to submit for a job application in a digital company.)
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan minum kopi, setelah itu berangkat ke kantor dengan motor dan bertemu rekan kerja yang baru, menyelesaikan pekerjaan yang tertunda dan kembali pulang ke rumah lewat jalan raya yang padat.	Saantosi punika makelojihan sane adoh sajeroning siang sinambi ngayah ring Pura desa,tusing panalungsuran saking ulam dewek, ngancinni ento mangkin gegambar sareng bebakakan satua. Nyidang dewek puniki mawinan sane wanten lakar ring desa! Punika ja sida ke tempek najak Ida Sang Hyang Widhi ring Pura, mamotret barong saking jatma sane madan nadi sareng nenten kadad ketuang, mesalin antuk jatmika sareng kaicen di rahina sane seda, sareng ngidang ngelaksanayang satua positif
Sambil membaca buku dan menulis catatan, aku menikmati secangkir kopi di pagi hari yang sejuk dan menghirup udara segar yang dihembuskan oleh pepohonan yang menjulang di sekitarku.	Saking ngemargiang buku lan nulis-catetan, kuremangin ngalih waktu enggal ajak penginum kope liunan ring selasar, ngajaking manusa-nusa nang tebihin nyarenginuh udara segar sane ngemedalang ring malih tangi, ngarengakang daun beringin sane ngucap-ngucapang sinareng boten nenten siosanang.
Hari berganti malam, langit gelap gulita, angin bertiup kencang, dan hujan deras turun dari langit.	Sane ngitung hari sakadi batis, langit gelap sareng bebunut, angin mabur sareng kenceng, jejeret sane dada ring langit dados jagat.
Hari ini, cuaca sangat cerah sehingga semua orang dapat menikmati sinar matahari yang hangat, sementara di tengah kota, jalan-jalan dipenuhi kendaraan yang selalu terjebak macet.	Sakewala miwah tawang hari ini, parikrama mapaika gingsir nyoman saking matane sor, in nandesang jaba, jalan-jalan parikrama kapunika oleh kendaraan sing selalu kiiten tekor lakar lalu.
Saat aku berusia lima tahun, aku belajar membaca dan menulis, dan saat aku berusia sepuluh tahun, aku mulai belajar bahasa asing seperti bahasa Inggris dan bahasa Prancis, dan saat aku berusia lima belas tahun, aku berkunjung ke negara-negara lain untuk memperdalam pengetahuan bahasa tersebut.	Niki sane pangruruhin ipun nikaum tiyang limang warsa, niki sane kasuratan lan kawaca, lan niki sane pangruruhin ipun nikaum tiyang sepuluh warsa, niki sane mapikayunan akudang-akudang basa asing sane wantah basa Inggris lan basa Prancis, lan niki sane pangruruhin ipun nikaum tiyang limang belas warsa, ipun ngajengang nulungin ragan basan ngajeros ring naba-naba panika.
Seiring dengan perkembangan zaman yang semakin modern, manusia dihadapkan pada tantangan-tantangan baru yang semakin kompleks, seperti perubahan iklim global, krisis ekonomi yang mendunia, serta konflik-konflik politik yang melanda wilayah-wilayah tertentu di dunia.	Anggon titiang ngamargiang masa kaping ora banget enggal uger-uger anak manusia ical, titiang nyidakang tantangan-tantangan anyar sane malajah kalawan kompleks, tengah-tengah perkara perubahan klimat global, krisis ekonomi luhuring jagat, sareng kasumbung sareng pilebikan politik sane ngelinggihin wijaganya ring kawilayah-kawilayah cakepan ring jagad iki.
Saya suka mendengarkan musik, membaca buku, menonton film, dan berolahraga di waktu senggang saya.	Kulo pingin nekadang nglakoni pertunjukan seni, ngancatang sami, mesengin pukason, nanging kadang kena ngonci-suci ada iraga luang adicara ping.
Pemerintah sedang menggalakkan program pemberdayaan ekonomi masyarakat desa melalui pelatihan keterampilan, pengembangan produk lokal, dan pengembangan infrastruktur, sementara masyarakat harus aktif terlibat dalam proses pengembangan dengan mengaplikasikan keterampilan yang telah dipelajari, menghasilkan produk berkualitas tinggi, dan memelihara infrastruktur yang ada.	Pamarintah sedeng manggihin program pemberdayaan ekonomi masyarakat desa ngalih pelatihan keterampilan, pengembangan produk lokal, lan pengembangan infrastruktur, miwah masyarakat taler kena ngambil gungunan ring proses pengembangan ngiring mangari keterampilan sane sujat ring pelatihan, ngamotret produk sane kualitas suling, lan pengalihin Infrastruktur sane kaloktah.
Saya sedang berada di rumah dan menonton televisi, sementara teman saya sedang bermain bola di lapangan di dekat sini.	Tiang sampun malajah ring umah sareng nonton TV, nanging kakang tiange sampun ngelurug kae lapangan main baleganjur dilih.
Saya belajar bahasa Indonesia untuk mengembangkan kemampuan berbahasa dan memahami budaya Indonesia, sementara saya belajar bahasa Bali agar dapat berkomunikasi dengan masyarakat Bali secara lebih efektif dan meresapi kedalaman kearifan lokal.	Tiang ngalaksanayang silih ngajeng ajeng Basa Indonesia rikala ngembangang kapasite lan nebusang budaya Indonesia, raris tiang ngalaksanayang silih ngajeng ajeng Basa Bali ugi rasangkin nganggencetang ring pamargian Bali tur ngresapin keninginan nyarisne karifan lokal.
Saya akan pergi ke toko, membeli buah-buahan segar, lalu pulang ke rumah untuk membuat jus, menonton film, dan beristirahat.	Deding turuk ngalih nang toko, kupu-kupu pinaemet buah-buahan segar, mangcangin nanging juus, rerincingang film, miwah nginget-ingingang.
Saat musim panas tiba, banyak orang merasa senang karena cuaca yang cerah dan hangat, mereka mulai berencana untuk liburan ke pantai, gunung, dan destinasi lainnya yang menarik di dalam dan luar negeri, serta melakukan berbagai aktivitas seperti olahraga air, berjemur di bawah sinar matahari, mengunjungi tempat wisata, dan mencicipi makanan khas daerah yang terkenal.	Nika welas pasumangan manusa ring masa panakawis, wargi pacang nyameber panyaji ring sekaa-sekaa, dumunan sareng nem manah kabaos pasuai ring pantai, gunung, sareng silih tunggil satua destinasi sane kalih lingsir sareng lasan, sareng ngawiang-awiang tur manusa mituhunang kagugu tur ngalap manfaat ring para pengunjung, sareng ngempal ring makanan khas sane ngakalih sadurungnya.
Sekarang, saya sedang belajar Bahasa Indonesia, mencoba untuk memperbaiki keterampilan berbicara dan menulis, juga membaca buku tentang budaya dan sejarah Indonesia.	Ngayah payu belajar bahasa Bali, nuntunang metria ngangge basa, ringgit buku sane mapikayunin pasampat tattwa lan sejarah Bali.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, nasi goreng, dan bakso saat saya lapar.	Tiang ngalih ngajeng nasi genep, bubur sumsum, tahu gejrot, dan sate lilit teken bakti pacang ngakuang.
.Ketika Siti sedang dalam perjalanan menuju pasar untuk membeli bahan makanan untuk ibunya, Ayu sedang mencuci piring di dapur, sedangkan Budi sedang bersiap-siap untuk pergi ke kantor yang berada di pusat kota Jakarta.	.Nika mangkin titiang nguluhang kedis ngayahin rikala magenjekan ngungkulan dados tukang cukur di jro, sisin titiang madue sareng nandjiang nyinahang, enggal titiang mapikobin nyambat raga ring jalan dadia san nglinggah ring suwung.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, telur, susu, roti, bumbu dapur, dan minyak goreng, sedangkan anggota keluarga saya akan pergi ke toko untuk membeli pakaian, alas kaki, peralatan mandi, dan peralatan dapur.	Tiang mupakat nerima pangidih sane nenten suci ring pangrawitong, ring pura, ring gumine, lan ring pelukatan, sareng tawang tiange sanak sang sane pada ngajengang mustika ring banten, sane pingit, sane ngaenang indik, lan sane ngaenang sarapan, sedeng mrasidayang tiangen krahe kae magenah ring parkiran burik sang sakehe.
Saya suka makan makanan pedas yang dibuat dengan bumbu-bumbu rempah yang segar dan alami seperti cabe, jahe, kunyit, dan lengkuas, dan saya juga menyukai minuman dingin yang terbuat dari buah-buahan seperti nangka, semangka, mangga, dan jeruk.	Tiang ngangge mangan jagung bakar sing kadadong paling, panes lan wangi nyuhin sing terus kaanggen ngajengang bage iku, lan tiang nanging mesug buangin taksi yang tumbas saking woh-wohan ento mangga, sawi, jambu bol, tur jeruk.
Ketika matahari terbit, langit mulai berubah warna dari gelap menjadi cerah, burung-burung berkicau dan mulai mencari makan di taman, orang-orang juga terbangun dari tidurnya dan bersiap-siap memulai aktivitas harian mereka.	Ring dalapan suba, surya mulai tunduh ring urip, langit ngalih teken punyan sanggup nganjuang warna vonut saka lumrah tur kapundung, planggan ngarandeg lan sewaka mulai ngantosang juuk ring taman, para wargi tusinganing modraga saking makudang-kudang alit-alit an modrat ring dane bahun lan ngunti-unti ngantosang ngerencanayang jungulaktivitasing karangane.
.Saat aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat anak kecil yang sedang bermain di kolam renang, lebih lanjut aku melihat sekelompok remaja sedang makan di warung sederhana di pinggir jalan, dan kemudian aku melihat seorang pria tua yang sedang memberikan makan pada burung-burung yang berkumpul di dekatnya.	.Sane ngelaksanayang sawitra ring taman, tiang ngamati bocah san ngemolihang ring kolam renang, suba dangertiang ngamati remaja ring warung kecil ring tepi jalan sane perindik, tur neten ne ngenongin lits satu mamelih burung-burung sane ngumpul sajebag.
Di kawasan pusat kota, terdapat banyak gedung pencakar langit yang menjulang tinggi, restoran mewah yang menyajikan hidangan internasional secara eksklusif, dan pusat perbelanjaan besar yang menyediakan berbagai barang dan produk dari brand ternama.	Ring kawasan pusat kota, tetamba sane purnama gegamet saking bangunan mapacak langit sane kamucunang ageng, warung marupa suksma sane ngajengin penganan internasional kasungranan, lan pasar seni dan barang sane pinih ageng sane nglarasang produk-produk sejati sane mamargi sesuai brand sane meperkaya.
Ketika saya berjalan-jalan di ruang publik, saya melihat banyak orang sibuk dengan smartphone mereka, sedangkan yang lainnya juga sibuk dengan kegiatan masing-masing, seperti jogging, bermain sepeda, atau sekadar bercengkerama dengan teman-teman mereka di taman.	Luh ayu rauh-ruh di jalan raya, ia ngelah becik-becik sasengsara mangkin, sementara kurenan lainnya juga ngelah kesibukan ngerjain lalumaling, ngetan mayun, utawi ngarumpukang ring taman mekeni teman-teman.
Ketika pagi tiba, saya bangun dari tempat tidur, menggosok gigi, mandi air hangat, memakai pakaian yang rapi, dan mengambil sarapan pagi di meja makan.	Nika kanti sinambung, didikang ngerak dari tmpat tidur, nyiram gigi, eling keramas air hangat, ngambil wewidangan ane sikerai, miwah ngambil sarapan pagi ring tepi meja makan.
Ketika pagi tiba, saya bangun dan memulai hari dengan sarapan enak, kemudian saya mandi dan bersiap-siap untuk pergi bekerja di kantor, setelah itu saya berjalan kaki menuju halte bus dan menunggu bus datang untuk membawa saya ke tempat kerja, di kantor saya bekerja dengan fokus dan berusaha untuk menyelesaikan semua tugas dengan baik, dan ketika hari sudah berakhir, saya pulang dan melanjutkan kegiatan lain seperti olahraga atau membaca buku.	Ring mangkin, ne anggon ngerenyuh, krama sampun nongos ngeritakin sampun matang nasi, nanging sinamian sampun marindah sareng tumbu ajik sareng ranja, napi sane sinamian krama anggon mamaca saebagian pejati sane ngaenin sameton kantor, setelah nanging sampun ring pasaging halte, krama ngangetin bas ngariang ka kantor, ring kantor, krama ngeruh pajalan
Dalam hidup, kita harus mempelajari dan mengerti bahasa yang digunakan dalam lingkungan sekitar, mengembangkan keterampilan dan bakat yang dimiliki, mengejar tujuan yang ingin dicapai, menjalin hubungan yang baik dengan orang lain, serta menghormati perbedaan dan budaya yang ada.	Ring umah, kita musti ngamargiang lan ngertiang bhs. ane kadang-kadang kisir-kisiran ring cempaka, ngantosang bakti sareng kretifitas sing titiang nyadiaang, ngawinang sasampun tujuan lan pamargin hubungan sugih tur ngelem baruna sing lingsir, tur ngajengang perbedaan lan kebudayaan ane ada.
Maria beranjak ke depan untuk mengejar bola, sedangkan Ayu berjalan ke belakang untuk mengambil air di dapur, dan Daniela berdiri diam di tengah-tengah dan memperhatikan keduanya.	I Made sedang ngisep rokok sambil nonton TV, I Nyoman ngademang beristirahat sambil mendengarkan musik, dan I Ketut sedang njegang di mandi dan ngerendem badannya di bak.
Pada saat memasuki kapal untuk berlayar menuju pulau itu, saya merasakan degup jantung yang semakin cepat, napas yang semakin terengah-engah, dan seakan-akan kaki ini mulai gemetar karena ketakutan akan badai laut yang mungkin dapat terjadi di tengah perjalanan.	Nanging, saking ngentasin kapi supaya nyingakin pulau puniki, tedun ngalap angen-angen sane makin cepet, napas sane makin kekurangan, sawireh sane awadah metaken ring kakine, ngaenangin sentana ngeden ring mathon lanang sane teken ngabulian melah ngantosin tetenyan karena ngetake dari laut sane jimbarnya sida-sida inget Tengah Tutul.
Pada saat ini, banyak orang Indonesia sedang bekerja keras untuk mencapai tujuan hidup mereka, mulai dari mengejar karir yang sukses hingga memperbaiki kesejahteraan keluarga mereka melalui pendidikan dan usaha, dan semangat mereka yang gigih dan pantang menyerah adalah inspirasi bagi banyak orang di seluruh dunia.	I Sedunia, masyarakat Bali ngarereh kesungguhan ngrerampekang desa-desa kruna, ngijaang pertanian, ngwacenih tradisi budaya, indik tapi pagumumunan ring donya ngatjakin ritatkala mase.
Saya sedang berjalan-jalan di pantai, menikmati angin laut yang segar, merasakan pasir di bawah kaki saya, dan mendengarkan suara ombak yang menghentak dengan kuat di bibir pantai.	Mangkin ajak raksasa ring pantai, ngalihang angin laut sane segar, ngerasayang pasir ring kakinyan, lan ngeredupang suara ombak sane kekuatan lan estrim ring bibir pantai.
Kepemimpinan yang baik ditandai oleh kemampuan untuk memimpin, memberikan motivasi, menyelesaikan masalah, mengambil keputusan tepat waktu, merencanakan strategi, dan menetapkan tujuan yang jelas.	Kepempinan sing sane nenten patutipun weruh nerusinipun ten sama dening kemampuan kagem ngajegang, ngagemotivasi, nuniin sida ring masalah, ngambil sapunapi dening tepat waktu, ngerencanakin strategi, lan nemuin tujuan sing jelas.
Setiap pagi, saya bangun lebih awal daripada biasanya, lalu mencuci wajah, menyikat gigi, dan mengenakan pakaian yang telah dirapikan semalam.	Tiap pagi, krama ngerahe nyuang tidur mula kalih genang, ngupas muput, ngucapang tri sandyang pitung, lan nangelin kalih seluk sareng dupa pangkon.
Saya ingin berjalan-jalan tengah malam karena udara segar dan menenangkan, menghirup aroma bunga-bunga di taman yang sedang mekar, mendengarkan suara gemericik air di kolam renang yang tenang, sambil menikmati keindahan bintang di langit yang jernih.	Tiang pengin ngajeng tengah malem teken angin utawi jukut sing bening sareng menenangkan, parikrama san sebar benten poma di taman sing sedang ngumbah, ngalihayang ngambengan genjekan air tamblingan sing lengang sareng rame, pacang angunjung nganggk paningsetan bling san formidabel liunan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, bahan makanan, buah-buahan, serta rempah-rempah. Setelah itu, saya akan pergi ke toko baju untuk mencari baju baru, celana jeans, kaus oblong, jaket, dan sepatu baru untuk koleksi pribadi saya.	Tiang bakal nyidaang macampuh keni pasar ngalangin pelunggu, be masuhin, basiket, pebubunan, sareng sekar ulam. Tiben, tiang bakal lunga ngaenang toko baju nyarios pager nyelehinan ugi, celana jeans, lengan oblong, jaket sareng sepatu kesemek.
Ibuku bekerja sebagai seorang dokter di sebuah rumah sakit besar di Jakarta, saudara perempuanku mengejar karir sebagai seorang pengacara di sebuah firma hukum ternama, sedangkan aku memilih untuk mengejar passionku sebagai seorang penulis freelance.	Dugas punika, ibu kula nklepas ring jaba dokter ring wewidangan sakit ageng ring Jakartha, pjondok waniku ngambil karir nyantos nyicayang dipunjurkan ring pamedek ring firma hukum sing ngawit-rungu, silih tunggil kene-kene, kula mamilih ngilangin makarya ngambaran ipun sinau ngawit-awit ranah sareng sareng penulis lepas.
Para wisatawan yang berkunjung ke Bali dapat menikmati keindahan pantai yang memesona, melihat pertunjukan tari tradisional yang memukau, dan mencicipi kuliner khas yang lezat.	Duaning para mendatra lan wargi yang magenjekin Baline maka prasida ngajengang keindahan pantai ane pineraman, ngomongin pertunjukan tirik tradisionsal ane suksek, lan magerem nutingin kuliner keniten ane kelempen.
Setiap hari saya bangun pagi-pagi untuk melakukan latihan olahraga, mempersiapkan sarapan, mengambil mandi, dan berangkat kerja.	Kakang-kakang petang, tiange taler ngaturang bhakti ring pura, ngajengang lingkungan sane wawu mangkin, ngucapin om swastyastu, miwah ngaturang canang sari ring pasucian.
.Hari ini, cuaca sangat cerah dan menyenangkan, banyak orang berlalu lalang dengan senyum di wajah, mobil-mobil berwarna cerah memenuhi jalan raya, pedagang dengan dagangan beraneka ragam menawarkan produk mereka, dan bunga-bunga di kebun berbunga dengan indah.	.Mapadik, tuu tan an pinten kupingan Buratwang, ngancayang aseban makarya ring sawah, metu ngidang ayunanir aparadarta makakuwus ring jero pura, unte sinah titeng irage sane pacang madaging mobil maju serta malinggihin nuut akeh bunga ajeng ajeng majeng ring kebun.
Ayahku membeli sepeda baru untuk adikku, ibuku memasak nasi goreng yang sangat lezat, dan saudaraku membeli tiket konser untuk kita semua.	Bapaangku kaden ngajak ngibingin adingku, ibuku massanin mejajan piniuhanan nasi goreng sane pesanen, tur ngalingtami angguyun mangkin untuk nglanturin kita sakancan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam, serta minum jus jeruk, teh hijau, dan kopi hitam.	Saya seneng ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam, tur ngenteg minuman jus jeruk, teh hijau, lan kopi hitam.
Saya sedang belajar bahasa Inggris dengan rajin, membaca buku, menonton film, menyimak lagu, mengikuti kursus daring, dan berbicara dengan teman asing.	Napi suud mituturin basa Inggris, raksasa-raksasa anggon nyobaang buku, melahang film, sinahang lagu, nda nyeduk kursus taunan, tur kalintangang bli kaulatang.
Di bawah teriknya matahari, aku berjalan-jalan di pantai pasir putih yang indah dan memandang ombak yang membentuk gulungan besar, sambil merasakan hembusan angin segar yang mengguncang dan bermain-main dengan rambutku yang panjang dan lembut, sementara mencoba memotret momen yang indah di sekitarku dan membagikannya dengan orang-orang terdekatku.	Ngiring kraman di bawah terik sinareng tatas-sarenge, tedun juru panjenengan ngagelar ngaderin suud-meed-meedin pingitasing majeng sareng ngirepang ulun manutek miwah ngemongin gala-gala ingkang mesirun sareng lumrahnyan, sediakan sira ngaturang sari segara ka jaba, mitilangang kacang kangn ring galah pingit bungut-putih, ngalanyutang ri ented ring slareng bisa mitindih ring alase man
Di pagi yang cerah ini, saya bangun dari tempat tidur, mandi, kemudian berpakaian, dan bersiap-siap untuk pergi bekerja.	Ring subhakalih puniki, tiang melinggih ring pendapa, nyiram, memerahang, ngaturan pakalih, tur nampi toko sajeroning bekerja.
Saya suka makan makanan yang sehat dan bergizi seperti sayur-sayuran, buah-buahan, ikan, dan daging tanpa lemak, serta selalu berolahraga secara teratur dan mencari waktu untuk bersantai dan meresapi keindahan alam.	Puput wantah ngangge ngajeng pesan akehawai ring kreteg, buah-buahan, wariati lan dening sai-sai maida, lan numbas angga ring jadma mangkin dening rajang mangkin sareng eboking puput antuk krama, masepungin om swastiastu.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan bakso, serta minum es teh manis dan jus jeruk saat makan siang atau malam hari.	Jagi dane suka ngangkon nasi padang, mie ayam, tur bakso, tur ngengin es teh manis lan jus jeruk matenge make sikut dewasa utawi dija, jeg buin lur?
.Kami pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, dan menikmati pemandangan laut yang indah, sambil memakan makanan ringan dan minuman segar, serta bercengkerama dengan teman-teman dan keluarga.	.Kami wenten ngajengang nganti pantai kanggo maen indonesia, nyuapang di gerbang, ngalih koodinasi angger, nyambutin ndisa laut Bali kang beriskakan gurit inggih, sambil nyesahang karangan, minuman segar san utama, miwah nyumbangang ngenteg laku dengan kawitan miwah partana.
.Anak-anak di sekolah belajar matematika, bahasa Inggris, dan sains dengan tekun, termotivasi, dan bersemangat sehingga mereka dapat mencapai hasil yang memuaskan di ujian dan melejitkan karir masa depan mereka.	.Tukang-tukang di pasar tradisional menawarkan barang-barang mereka dengan ramah, sabar dan penuh kecerdasan sehingga mereka bisa menciptakan pengalaman yang menyenangkan bagi para pelanggan ketika membeli barang yang berkualitas dari mereka.
Pemerintahan di Indonesia sedang berusaha keras meningkatkan kualitas infrastruktur, menjaga stabilitas ekonomi, memberikan pendidikan yang lebih baik, meningkatkan kesejahteraan rakyat, mencegah terjadinya korupsi, dan memperkuat pertahanan dan keamanan negara.	Pemerintah di Bali ngantosang kanaiban mitegesang kwalitas infrastruktur, mategesang stabilitas ekonomi, nebangang pendidikan yang tambul mawasta, mutusang kanehongan rakyat, mencegah krisis korupsi, sareng ngajengang pertahanan sareng kaseamanan desa.
Saya memiliki banyak teman baik, saya sering berbicara dengan mereka tentang hal-hal penting dalam hidup dan kami juga sering berbagi kebahagiaan dan kesedihan bersama-sama.	Tiange punya banyak teman ring apang, tiange kaangenang ngajak cookies tur ngiringin ngidangang pidan, bhakti-bhakti nunas bakti miwah sedih ring alit-alit.
Sekarang ini, banyak orang di seluruh dunia sedang berusaha mengatasi pandemi COVID-19 dengan menjaga jarak sosial, mencuci tangan dengan sabun, menghindari kerumunan, memakai masker, dan melakukan vaksinasi untuk membangun kekebalan tubuh mereka.	Setata iki, sami warga ring jagate wantah nitnang nyujukang parigrahita epidemi COVID-19 nganggn ngejiakin jarak sosial, nguras pisan mawi sabun, nginangin ngartiang, mectakang maskr, lan nepukin vaksinasi ngwangunang ketahanan jasadnyan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, beras putih, telur ayam kampung, daging sapi murni, dan rempah-rempah seperti lada hitam, kayu manis, dan bawang merah.	Nika, akndi ragine tujuh puri ring Bali, krama Bali, aga Bali, sastra Bali, akndi suweca raja Bali, pangawi Bali, lan kaweruh Bali.
.Di dalam kelas, banyak murid yang antusias, mengikuti pelajaran dengan cermat, dan rajin bertanya kepada guru.	.Ring kelas, wenten pediki anggara, nganggep pelajaran nglebahang, lan penanya ring guruang sane kadanten.
Kata-kata kasih sayang yang dikatakan ibu di pagi hari, aroma kopi yang sedap diseduh kakek di ruang tamu, suara merdu dari kicauan burung-burung yang berkumpul di pekarangan, semuanya menjadi kenangan indah yang selalu terukir di dalam ingatan.	Mangde-mangde pangecet kita wontenin ibu ring wahan ngawit kaanginan, waangi kulit kopi sane enak ngaangge layangan ring panggungan, rerama mangsi saking kuntir burung sane kaplawan ring halaman, pinih puniki sarcana indah sane polih kadosa ring pikirangan.
Mereka pergi ke pantai, membawa tikar, makanan, dan minuman, serta menyewa payung dan kursi pantai untuk menikmati pemandangan laut yang indah dan bersantai di bawah sinar matahari terik.	Ida sang atmane ngajak tektekan ring tukad, nglempangang nasi, lauk, lan jukut, ngewangun banjar, nganutin godsul, kayunang tur sayang disiosane ningkungang ring tukad matanihang. (They went to the river, bringing rice, side dishes, and vegetables, building a shelter, fishing, cooking, and enjoying their time sitting by the clear river.)
.Kita harus terus berusaha keras dalam menghadapi tantangan hidup, belajar untuk beradaptasi dengan perubahan, dan menerapkan nilai-nilai moral dalam segala kegiatan kita sehari-hari.	.Kita kudu tulung ngumbahang kakaryan pisan ring ngalih cika-ciki mawit menda, ngajarin nulak adaptasi ring perubahan, lan ngemangkin nilai-nilai moral ring sawetara kakaryan kita teken hari-hari.
Menginap di hotel bintang lima dapat memberikan kenyamanan yang maksimal, tetapi tempat menginap di villa yang terletak di tepi pantai dapat memberikan pengalaman yang sangat luar biasa.	Megeng sareng hotel bintang lima tuwuh bisa nyingerangin kenyamanan dresta, sakadi tempat pisanangan di villa sane sumansan ring teben pantai pacang bisa nyedasinang pengalaman sane panggih saking ragameong ane masekolah.
Sementara di Indonesia, masyarakat dihimbau untuk tetap tinggal di rumah dan menjalankan protokol kesehatan yang ketat, di sisi lain di Bali, pemerintah setempat juga mengimbau warganya untuk melaksanakan protokol kesehatan dan menghindari kerumunan serta aktivitas yang berpotensi menimbulkan penyebaran virus Covid-19.	Sampun ring Indonesiane, masyarakat keneh korahang ngewasang ituk-ituk ring umah lan mugkin ngamandala protokol kesehatan sane lumrah, ring Bali sampun kakiwang ngewasang prtokol kesehatan puniki sareng ngelinin pitulung warga sareng indik pengaham mawit ring kecamatane lan kegiatan sane becik-becikan malakar dangu massa kahumunan.
Berbagai macam makanan khas dari Indonesia seperti nasi goreng, rendang, mie goreng, dan sate bisa ditemukan di banyak restoran di seluruh dunia, sedangkan tradisi melukat, upacara keagamaan, tari kecak dan gamelan, serta kearifan lokal masih terus dilestarikan di Bali.	Menurut adat Bali, setiap orang harus menjunjung tinggi adat dan budaya yang diturunkan dari leluhur, seperti mempercayai kekuatan roh-roh halus dan menyediakan persembahan sesaji sebagai ungkapan rasa syukur terhadap Tuhan, sementara seni tarian Legong, gamelan Gong Kebyar, dan tari kecak yang tak hanya menghibur tetapi juga mengangkat kualitas seni Bali, serta penggunaan bahasa Bali dengan aksara dan diksi yang teguh menjadikannya lebih kaya dan unik dibandingkan bahasa lain di Indonesia.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya, melatih otak agar lebih aktif, dan membantu saya dalam mencari pekerjaan yang lebih baik di masa depan.	Krama tiange sedang nyuput Bahasa Inggris ring anak, malihang nyuwasang neuron di otak tiange uga maik bertumbuh, tur ngranjingin tiange malali ngubekang pekerjaan sing lebih mantap ring masa depan.
.Aku bangun pagi-pagi dan mandi, lalu besok aku akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, kemudian aku akan pulang dan memulai menyiapkan masakan untuk keluarga, sambil mendengarkan musik dan bersenda gurau.	.Ngajengang pagi-pagi jeg lagi edaang, ngabituang ke pasar pasetan mangkin niki djeng tengah jin gebang bumbuh, lan suba kenkena tuur kembali maguna numpah masakan anggen pada-kuarga, numbagiin ningetin lagu-laga bareng gegambar lawak.
Saya suka makan nasi, saya suka minum susu, dan saya suka berolahraga di pagi hari.	Tiang suka ngajengang nasi, tiang suka ngombe see, lan tiang suka ngolahraga ring sesi pagi.
Setiap pagi, aku bangun tidur, mandi, dan memasak sarapan untuk keluarga, kemudian berangkat kerja di kota besar yang ramai dan penuh aktivitas yang menguras energi.	Tiang ngangge sarapan, jagi tusing pagae jamu, sami ngemolihang memitra di pura, ngaturang sesajen, terus ngeranjingang porenter kantorang di kota agung sane genah lan kepenuhan tukang ngajengin energi.
Hari ini saya akan belajar bahasa Inggris, membaca buku, menulis esai, melakukan olahraga, dan memasak makanan enak untuk keluarga saya.	Ring punika dina kula wenten galah anggara matutur ring bahasa Inggris, ngebaca buku, ngeulas esai, ngolahraga, lan masak makanan bekel san enak ring kurenayangan kula.
Memasak di dapur membutuhkan kesabaran, ketelitian, dan keahlian dalam memilih bahan-bahan yang segar dan berkualitas, sedangkan membersihkan rumah memerlukan ketelitian, ketekunan, dan konsistensi dalam menjaga kebersihan setiap hari.	Masakin di dapur ngeramiangin, kesedekan, lan ngulang bahan-bahan ane sampun segar lan berkwalitas, minabang rumah bunguhin ngulak bungut, kesengguh, tur konsistensi ngajengin mematrakin kesucian umah sampun sedek malali.
.Saat matahari terbit, burung-burung menyanyikan lagu-lagu indah serta pepohonan bergetar oleh angin segar di udara, sembari orang-orang bersiap-siap untuk memulai hari baru dengan semangat dan antusiasme yang tinggi.	.Ring kasub-teken lampu surya, tupai-tupai ngajengin pupulan lagu pagi yang ageng tur pohon-pohon ika sakadi landas gumanti angin liang, ngawinang anak urip dumun lan antuk semangat lan caturnya sing mengda.
Banyak orang didik di sekolah, banyak orang mengejar cita-cita, banyak orang memilih karier yang tepat, banyak orang berjuang untuk menjaga kesehatan, dan banyak orang mencari kebahagiaan dalam hidup.	Polih sareng sane ngalaksanayang panuduhan, polih sareng sane ngayangin cita-cita, polih sareng sane ngerereh karir sane patut, polih sareng sane ngareresan kesehatan, lan polih sareng sane ngalongin kebahagiaan ring parilaksanaan ipun.
Di tengah hiruk-pikuk kehidupan perkotaan yang serba seru dan sibuk, sejumlah orang berlomba-lomba mencari kebahagiaan dengan cara masing-masing, entah itu dengan bekerja keras, menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman, atau mengejar hobi dan passion yang mereka miliki.	Ngulurang rewang pangeling-eling kesimbokanian i perkotaan sane musti rahayu, apang wenten suba sangkaning manusia nyidaang ngrembugang bapa-papan ring cahya harapan, ngangerang karya ngalih pangala ring jaba, ngantu ngemargiang ngabeleng ring kaluarga lan sahabat, utawi megunemanin hobi dan passion sane pacang nedunang sareng utawi nenten pacang, ngijeng akeh anake sane swantera.
Perjalanan yang panjang membutuhkan persiapan yang matang, kesabaran yang kuat, dan kemampuan untuk beradaptasi dengan lingkungan yang berbeda.	Ia kakiang kasungsungring dawa sami krama nyane, kewajiban sane aginge, kahanan sane kakuat, lan kawenten wara-wiri malali saking sor nyenengin jagate.
Saya senang belajar bahasa asing seperti bahasa Inggris, bahasa Jepang, bahasa Arab, bahasa Perancis, bahasa Korea, bahasa Jerman, dan masih banyak lagi bahasa asing yang ingin saya pelajari.	Tiang ngalerin belajar basa ajeng ajeng niki kayune basa Inggris, basa Jepang, basa Arab, basa Perancis, basa Korea, basa Jerman, lan dados masih keni basa ajeng ajeng liunanepi sane mangkin mapicaang tiange.
Saya suka makan pizza dengan topping pepperoni, aku juga suka makan ayam goreng dengan nasi dan sambal, selain itu saya suka minum kopi hitam pekat dan teh manis panas setiap pagi.	Kati gravitat ring rikala pingping ring mekudud, krama Bali pacang uling rauh-arah ngambekin angine nganggenin tanah lanturan, pacangelapin ngatra oliu oliu nunas taksu ngiring rikala piodalan, ilaran gering ring sanggah jagat asa nambah inugrahan.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan sekitar, membawa tas belanja sendiri ke supermarket, memilah sampah organik dan anorganik, serta menggunakan air dan listrik dengan hemat.	Kayunen nyak raga tata cara jagi nangiang sekitar desa, madobi kantong sing wisesa sajaba neng pasar, madaur ulaman organik lan inorganik, miikne air lan listrik nglawang.
Ibu rumah tangga melakukan pekerjaan rumah seperti memasak, mencuci baju, menyapu lantai, dan merapikan kamar tidur.	Ibu rumah tangga ngejerup sang nasi, ngilangin ngejang kain, nyapu lantai, lan njaga kamar nebe tidur.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya pedas, gurih, dan sedikit manis; sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng yang rasanya lebih asin, berlemak, dan berbumbu kuat.	Nika mangkin tiang mejang sarapan suba medue kopi bali yang keni ngarimpak ring atinan kuwumu antuk kenikan, kelemakannyan jelek di kanginan nyidang sare
Selama waktu yang lama, aku belajar sejarah Indonesia, membaca buku-buku, menonton film dokumenter, dan pergi ke museum untuk meningkatkan pengetahuan saya tentang sejarah negara ini.	Samian gede-gede kreteg, tiange ngajarin sejarah Indonesia, moabotang buku-buku, nonton filem dokumenter, lan ngunyah-nyuhang museum supayne ngayakinang wisesa anggon pengetahuan mangda ngarereh ilmu miwah sejarah negara puniki.
Saya suka sekali makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam, karena makanan tersebut memiliki rasa yang khas dan bumbu yang tepat, sehingga membuat saya selalu ingin mengkonsumsinya selama bertahun-tahun.	Kauliene sangan mebarung nasi padang, mie ayam, lan sate ayam, dados makanan sane khas lan dados bumbu sane ngaenin, tuun dados pamilu akehan sakancan, ring dewasa sane sampun malajah.
Setelah bekerja keras sepanjang hari di kantor, saya suka memasak makanan yang lezat dan menghabiskan waktu bersama keluarga saya di rumah dengan menonton film atau bermain game sambil menikmati hidangan yang saya buat sendiri.	Raris manggih ring kasangan sabilang, akudang sugihin niki suba ngajengang ka pasisi ipun lan ngendepiin sielan lianan kapisanang ageng ring umah lan nonton tv, nanging kanti Masakan olih tiang sane mapandes tusing dados kenyang tradisi.
Saya tidak suka makan makanan pedas, tetapi adik saya senang makan makanan pedas, jadi kami biasanya memesan makanan yang tidak terlalu pedas ketika makan bersama-sama.	Tiang tusing suka ngelahang palau pedas, nanging adik tiange ngelahang palau pedas, sakewanten tiange sareng adik tiange pesenin palau sane tusing sami pedas ring sesi mangan-manganan sareng-sareng.
"""Pada saat yang sama, ketika anjing menggonggong, kucing akan berlari dan burung-burung akan terbang keluar dari sarang mereka untuk mencari makanan di area yang lebih luas."""	"""Ngangkat Bali, jua ring awak ne lan pandining, punika mateges tunduk marupa banten tur rahajeng sang napi nglaksanayang upacara ngaben sakedaya anyaring agama Hindu."" (In Bali, both the physical and spiritual aspects of life are interwoven, meaning that offering ceremonies and ensuring ancestral spirits are at rest are important parts of practicing Hinduism.)"
Ketika saya bangun tidur, saya langsung membersihkan diri, saya membasuh muka, mencuci gigi, dan mandi sebelum memulai aktivitas hari ini.	Keto sane pedaging tidur, tiange dados nglurahin, tiange ngulurin muka, ngalungsur gigi, lan nguyut supaya ngalaksanayang aktivitas nyane rauh.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, ikan, daging, minyak goreng, beras, mie instan, dan bumbu dapur yang dibutuhkan untuk memasak masakan favorit saya di rumah.	Tiang lunga ka pasar nyarang sayur, bebek, daging, minyak gorang, pasumian, mie instan, lan bumbu-bumbune san kasub nyatuang ring masakan favorit tiange ring umah.
Kami akan pergi ke pantai besok pagi untuk berenang, berjemur, dan menikmati indahnya pemandangan laut yang biru.	Kami sangat ingin nyuda ka pantai niki besok suba rang ajengan ngambang, ngarjingin, lan ngametuang sunarya pemandangan sawah laut sing kelih jenenge triwikrama.
.Hari ini, saya bangun kesiangan, kemudian mandi dengan air hangat, lalu memakai baju kesukaan saya, makan nasi uduk dengan sambal terasi, dan naik motor menuju kantor di pusat kota.	.Ngiring hari puniki, pulesan i tiange sedek iraga peteng, upamiang ithing pisan ring panggalihane, nebesang kates olih keneh ring gebugan, nyihutin kapyah ringboga olih keneh, lan lumatne ngajeng giid garudage iraga nyicil ring banjar adat.
Hari ini, saya akan memasak nasi goreng yang enak, membuat jus buah segar dari apel, melatih olahraga pagi dengan berlari di jalanan, membersihkan rumah dan mengatur bunga di kebun, mengerjakan tugas kuliah dan membaca buku, serta menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.	Ida dane, tusing ngayah ngambaran di pura duur, ngajengang dijasan nunas ica jegeg, nganjangang pancanaratas di hutan bambu, ngangge numbur ngamah megihe, ngajengang bhawa liu mangkin pisan, panjakesan tamiu sakadi yening mesiram sereal, nyuratin konsen miwah ngangge kana-aning ratu.
Meskipun cuaca disana panas dan hujan di sini, banyak orang tetap memiliki semangat untuk bekerja keras dan meraih mimpi mereka dengan tekad yang kuat, meski terkadang harus melewati berbagai rintangan dan hambatan yang muncul di tengah jalan.	Nanging pacang ring sisi sane lain piupusan ane alit matang tur unduk sing ngawi-tawi, galah magenep desa maju teken ane tiang nulakaken, samaliha terkadang tusing ngawi-tawi akasurat mrasa suntuk sang sida rasa wenten pesu batur sane unduk nyalin i dane ring jalan.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, sate padang, dan kupat tahu karena semua masakan itu memiliki rasa yang pedas dan gurih yang sangat nikmat.	Keneh ngoyong makanan nasi campur, sate lilit, lawar, mi goreng, jejeran, dan sate babi karena kabeh sangan enake elkarepan.
Saya memasak nasi goreng dengan bawang putih, bawang merah, dan telur, lalu menambahkan kecap manis dan saus sambal untuk memberikan rasa pedas dan manis yang seimbang.	Tiang ngolah nasi goreng sareng basa genep, bawang putih, bawang merah, sareng telor, nanging dan tawis jani macelep manis sareng saus sambal ngawin ngebukin rasa pedas sareng manis ngumbah-umbah.
Di pagi hari, saya biasanya bangun lebih awal untuk berolahraga di gym dan kemudian sarapan dengan menu yang seimbang dan sehat, namun pada hari libur saya suka menikmati tidur lebih lama dan memasak sarapan istimewa di rumah.	Ring awal pagi, tiang biasane mabuat yoga ring gym lan sampun ngayah piuning sarapan ring tukad sane prasidayasa lan sehat, tut tutup dina mereng tiang malik ngelahang sarapan ring suwug sane lengkap lan nagih, ngaromang susin mangkin kenen biu.
Ketika hari mulai gelap dan langit berubah menjadi oranye, aku melihat awan-awan yang terlihat seperti kapas yang tersandar di langit dan selesai menyelesaikan pekerjaanku, aku merasa lega dan semangat untuk mengambil waktu istirahat sejenak untuk menyaksikan deburan ombak laut yang tenang.	Manut pasamuang sinambungan lan kawit punike, keto den semingkridang pacang nyingakin awan-awan ngangge kain kapas sane kampuh ngelilingin surya sane pacang damel purwa rupa angga. Sakadi tuah pasamuang punika bungahin karya punike, keto pacang rasa anggan saluun lan ngambil nilai pasitrendah sareangkan sareng ponggawa terang-terangan ngaingin baruna sami sane esuk.
Selama masa pandemi COVID-19 ini, banyak sekali terjadi perubahan dalam kebiasaan masyarakat seperti menghindari kerumunan, memakai masker, dan sering mencuci tangan, tapi pada akhirnya semua itu menjadi kebiasaan baru yang harus tetap dijalankan demi kesehatan bersama.	Nanging madue gegambaran tresna ageng saking krama Bali kang letak raga ring wiwitan
Hari ini cuaca sedang cerah, jadi saya berencana untuk berjalan-jalan di taman, makan siang di restoran favorit saya, bertemu dengan teman-teman lama di kafe, dan menonton film baru di bioskop.	Payuniki ring dina punika, kapengenan tusing ngecis ring taman, jajan siang ring warung kedai margi, ngaturang ogoh-ogoh ring banjar adat, ngaturang alas sampun sami ring bioskop.
Jalan-jalan di pantai, bermain air laut, dan menikmati hembusan angin laut adalah aktivitas favorit di musim panas.	Jalan-jalan ring pantai, ngayahin samudra, tur nyingakin sungkan geni inggih punika kriyaan ring musim panakawan.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berenang, ke taman untuk picknicking, dan ke pasar untuk membeli buah segar.	Tiang pengen krama mangkin cukup tamiang ring pantai buat ngambang, ring taman buat ngaliliang, miwah ring pasar buat beli buah-buahan segar.
Ketika matahari terbit, burung-burung berkicau dengan riangnya di seluruh dunia dan manusia mulai bangun, mengenakan pakaian mereka, dan bersiap untuk memulai kegiatan mereka hari ini.	Ngiring ngilang sinar mentari, kain sarwa narik pura maangsan ngentenin kacaritayang sarwa wargi ring jagate, taler sada wargine mapasukin umah, nyuktiang sangging nyidiang, ngirangang buling marupa wadah tattwa sareng sihir ring jagate.
Saya belajar bahasa Inggris setiap hari, membaca buku-buku ensiklopedia untuk meningkatkan pengetahuan saya, dan juga sering berlatih berbicara dengan teman-teman saya yang fasih dalam bahasa tersebut.	Kruna mula ngolr-olr Balnggah di Waturawangu, nanggungin sarana-sekanan, lan marka preegakin unduk omong ngalih dadi pianak tiosan bali b.
Aku pergi ke toko untuk membeli susu, roti, dan telur, tapi aku tidak bisa menemukan toko yang buka, jadi aku akhirnya pergi ke minimarket di dekat rumah untuk membeli barang yang sama.	Kruna kita biasa masekolah ring sekolah, ngambar, maasak, nangiang, lan ngarauh, ngantosang parikrama, lan amumargi soal agama, nanging sakadi selahu unduk-unduk tibak nungkra agama, kita malih raris pesan setata patut ngakaptenang lan ngamargi agama.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran, beras, daging, dan telur, serta mengunjungi toko buku untuk membeli novel terbaru dan menonton film di bioskop.	Dumaning siang puniki, akh kramaning pandeging tur lgiangaken tanah, sing padidiang sajeroning pasar mangutip serat-serat, bebekan, daging, lan telu, miwah ngajengang tokobuku nganutin kakawian anyar lan ngantos potongan flim ring bioskop.
Hari ini cuaca sangat cerah dan hangat, sehingga banyak orang memilih untuk pergi ke pantai dan menikmati keindahan alam sambil berenang di laut, sementara yang lain memilih untuk bersantai di taman kota dengan membaca buku atau bermain kelereng bersama anak-anak mereka.	Riang-riang sapi yang mantap makan rumput di atas sawah, seraya petani-petani yang ahli dalam menanam padi dengan tekun mempersiapkan ladang mereka dengan penuh semangat dan kegigihan, sedangkan desa-desa di sekitar gunung masih mengalami kesulitan dalam mengolah lahan mereka dengan baik karena kondisi alam yang kering akibat kekurangan curah hujan.
.Dia memutuskan untuk menempuh pendidikan sarjana di universitas negeri, bekerja paruh waktu di restoran dan belajar bahasa asing secara mandiri, karena dia ingin mencapai impian yang besar dalam karirnya di masa depan.	.Ia ngabungin ngawangun panca pangajaran di kampus negeri, dilebakin lumrahin di warung miwah kelawarganin ngajarin bahasa asing sinambungan, nyane saking ida pengin ngasilang anggi nyangseg jagad kariyane ngalerakne.
.Saat aku bangun pagi-pagi dan membersihkan gigi, aku juga mencuci muka dan mencuci tangan, lalu aku mandi dan mengenakan pakaian yang segar, sebelum akhirnya makan sarapan dan pergi ke kantor dengan kendaraan pribadi.	.Nanging ketika ngalih pipis ring afa kecil ane ja, ako golek guwangane tur ngulapin dandan, pacang sernengang danekan manggeh tur madalan sareng bajune ane ditas sinah, nenten miwah beli di warung jagi utawi maseledet babaturan ring kantor pacang ngenetang ring kendaraan prahu ane meledi.
Pada saat hari sudah larut malam, seseorang bisa melihat langit yang indah dengan bintang-bintang yang bersinar terang, merasakan angin yang sejuk dan segar menyentuh wajahnya, dan mendengar suara gemuruh ombak yang menghantam pantai dengan lembut.	Ring satua waktu malam krunut, seseorang ane bisa nyaksikayang langite anyar kaden magrib dengan bintang-bintange ane malaru majainer diri, ngelahang angene ane mulek ngrebuang, lan ngerangking rikala sare angin agung nerima jus kaki, lan mastinpiang suarak sampan ombak ane ngaresikin parab utawi tenganange.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik saya akan pergi ke taman untuk bersepeda, dan ibu saya akan pergi ke kantor dalam rangka menyelesaikan pekerjaan yang penting.	I Tiang konto ka pasar ngawi bahan makanan, sedang adik Tiang rauan ka taman ngawi taruk bersepeda, lan Ibu Tiang kagungan ka kantor ngawi ngejukang pekerjaan penting.
.Pulau Bali adalah pulau kecil yang terkenal akan keindahan alamnya, budayanya yang kental, serta pariwisatanya yang menarik, sedangkan Pulau Jawa adalah pulau yang paling padat penduduknya di Indonesia yang memiliki banyak kota besar, pusat pemerintahan, dan tempat wisata yang terkenal.	.Pulau Bali ring cecimpaka pateh jagat puniki kabeh pinaka keni nyatake sujatinya ring badawang alam, pariwisatane punika utawi sami-ami pirengul-irengel ring masyarakat pulau puniki, sementara Pulau Jawa tuhu pacang punika pulau sane paling masihe padat lakarne lakar uring di Indonesia sane kakawitin keneh ring kotakota gedhe, pusat pemerintahan, lan pangawiama sane cenik punika nenten kanta misi ento.
Setelah menikmati ayam goreng yang gurih, kami merasa kenyang dan puas, lalu kami pergi ke toko buku untuk mencari novel terbaru yang menarik, dan akhirnya kami memutuskan untuk duduk di taman sambil membaca buku, menikmati udara segar dan pemandangan indah.	Sawetara nglodoh ayam goreng sing enak, kami ngrasa gedhang lan nyeneng, nanging sampun galah meneng toko buku kanggo nggedhekang novel anyar kang menarik, lan palas asiki apang parkir sambil tiang nerusinang buku, nglukat udara sane segar tur pemandangan sane pateh indah.
.Pada saat saya berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang berwarna-warni, burung-burung yang berkicau riang, dan ikan-ikan yang bergerak di dalam kolam air yang jernih.	.Nika tamemianne nyantos sangkaning rauh, tiange madue ngelidin wastan-wastan angendang, manuk-manuk sane ngicenap ring reresik, lan bebek-bebek sane ngajeg ngawinang karang ring kolam sane gesing.
Saya suka makan nasi, berenang di pantai ketika cuaca panas, olahraga di taman, menonton film romantis di bioskop, dan menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.	Titi nyukti mangan nasi, kenyel-kanyelan ring pantai ring sawetara tukad adum, ibadat ring pura, maturang mriki sapunapi, lan nengahin kala matemu ring sarengan lan para teman.
Hari ini, saya pergi ke pasar membeli sayuran, kemudian makan siang di restoran, dan akhirnya menonton film di bioskop.	Mangkin, tiang mamiun ke pasar ngajegang sakola, muputang tabanan ring restoran, lan rahayu mapalet manut teken bioskop.
Setelah bekerja keras sepanjang hari, saya pulang ke rumah, memasak makanan yang lezat untuk keluarga, menyiapkan segala keperluan besok, dan kemudian beristirahat dengan tenang di tempat tidur.	Sakewala masa nguryangang ikang ring neka, tiang ngajengang ngajeng di desa, ngambarangang sampian, ngambarangang canang, ngisi air di merajan, tur nyanggraangang ucap ngedebong di beda.
Ayah pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, sedangkan ibu pergi ke toko untuk membeli bumbu dapur dan rempah-rempah yang dibutuhkan untuk memasak makanan lezat untuk keluarga.	Bapa mula ke pasar nganten ngerihin labuan segar, raris Ibu malih mula ke tokomipepaka nganten majeng kararas bumbu lantaran sengguh iku makakalihin nganten nararembugngangge makanan masakan enak parimane keluarga.
Saat ini, banyak orang di seluruh belahan dunia mengikuti kebijakan karantina secara ketat, mereka memakai masker, menjaga jarak, dan menjaga kebersihan untuk melindungi diri mereka dari penyebaran virus COVID-19 yang sedang mewabah.	Rineh, sakancan jagat karajinan nglestariin kebijakan karantina sing ostentik amargi marep virus COVID-19 kaping lawas, mangkin dantenipun nyakitin masker, ngijakin jarak, lan ngawitin swakarsa ritatkala nyucikekang anake saking reryaban virus COVID-19 sane sedang ngewankan.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur dan mencuci wajah saya dengan air dingin, kemudian saya berjalan ke dapur untuk membuat secangkir kopi dan memasak telur goreng, sebelum akhirnya saya pergi ke kantor dengan mobil saya.	Ring punia suba i ranga-rang, ngiring mantram nitanam puja ring palinggih, kagungan sanggah puniki sida napak nemiang gatah ring jaba pura ring nglurahin aji, nganggen pandita ion bisa nujuin seek danapati pada merajan pateh, saganan mapasucianan puniki kasawatang tis tomejangana nyantos ring ahah puniki jejeh nyetang puja ring jeroan pangalih puniki.
Saat musim panas tiba, suhu udara di kota-kota besar meningkat, kualitas udara menjadi buruk, dan orang-orang mencari pendingin ruangan di mal atau taman.	Ring waktu musim panas tiba, suhu udara ring kota-kota ged mawasta meledak-ledak, kwalitas udara kaleran, tur krama pati akh ngindik ruangan terpencil ring mal utawi taman.
Kamu bisa memilih untuk tidur, bermain game, atau membaca buku di waktu luangmu.	Kamu bisa ngelahang nyamahang, malih ngrebet game, utawi ngambil tas kaja ring bilitmu pasenengang.
Ketika pagi menjelang, langit mulai terlihat biru dan udara terasa sejuk, sementara manusia di sekitar mulai bangun dari tidur mereka, membersihkan diri, dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas sehari-hari mereka.	Ring awan akhir keni kaumane, langit meneng nampak meteku lan udara setata lingsir rahajeng, sedangkan manusia miwah jagat munggah utawi jagat badan iwangening, megati diri, lan ngorahangang pasemetonan ngerayang ngambar aktifitas sadurung wayan wacana.
Di pagi yang cerah ini, langit biru terlihat jernih, burung-burung berkicau riang di pepohonan, dan semilir angin menyapa wajah kami yang sedang menikmati pemandangan alam yang memukau.	Ring pagi sane gelunggungan puniki, swargan lolhaning biru nambah jangr, manuk-manuk ngasak-ngasik brak wirama ring kalhanan, lan angin paningsun maparah mategakang antuk wajah kami sane sedang kapangan ngiringangin weton alam yang nampasin.
Hari itu, saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga di taman, kemudian pergi ke kantor untuk bekerja selama delapan jam, dan setelah pulang, saya memasak makan malam dan menonton film hingga larut malam.	Mangdane, kurenan mangkin, tiang narian keramas ngalan lan cegak ring taman, lantas ngajeng tiange lanuang ka kantor ngatur bekerja selame walung jam, lan dados tidur tambah awan, tiang masak ajengan sore lan nginjek film ring tenganen malam.
Ketika merayakan hari raya Idul Fitri, kita biasanya berkumpul dengan keluarga besar, saling memaafkan atas kesalahan dan bersilaturahmi dengan orang-orang terdekat, sementara bagi sebagian lainnya, mereka pergi berlibur ke tempat yang nyaman dan menyenangkan sebagai bentuk rekreasi dalam momen istimewa tersebut.	Ring dasa warsa nyabran saking kalih seratus masehi, para pelancong saking jagat paningalang-bean, biasa memadu kasampurnan ring Pura Besakih, Pura Uluwatu lan Pura Tanah Lot, ngaturang canang sari, nalika saking para warga lokal sampun ngaturang banten menek kedaton, ngaturang sujud lan pungkah-pungkah teken Kucingan, upacara Mamiku-tikil, lan upacara-upacara taman karya tiba-tiba.
Pada hari Minggu, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan beras, kemudian saya pulang ke rumah dan memasak semuanya bersama dengan saus tomat, bawang putih, dan cabai.	Ring suud manggis, tusing benar dados jumah, ngalihin bajang lan kebo, ngelah tetamba, jagung, lan beras, terus ipun mangio raka ring rumah, ngolah rau, gepuk daging, lan nasi ipun, lempas kanthi saus tomat, bawang putih, lan cabe.
.Ketika saya membuka mata dari tidur, matahari sudah bersinar terang, suhu udara terasa hangat, dan suara burung berkicau merdu terdengar di luar jendela kamarku.	.Nunas mangkin selami malih manusa nyelami, surya prasida lumaksa sareng, anake maseiringke anake ring jaba jendela kabeh rame, dan ngrekaang kawitan angin ngaur sulingnyan punyan di jaba anyar.
Sebagai seorang pelayan, saya harus selalu tertib, sopan, ramah, jujur, pekerja keras, dan mengutamakan kepentingan orang lain di atas diri sendiri.	Sebeda seorang karyawan, jagi kaanggit, melas kaanggit, matikarir kaanggit, nebut kasampurnan kaanggit, matilarang kaanggit, kapinunas kaanggit, nika kabuatang sebeda patut.
Selama saya di Bali, saya mengunjungi pantai-pantai indah seperti Kuta, Sanur, Nusa Dua, dan Jimbaran serta mencoba makanan-makanan khas Bali seperti babi guling, sate lilit, lawar, dan nasi goreng.	Sangang ngae ngawita di Bali, raga ringgih mapasikian pantai-pantai seneng sane bhakti mawarna lanepanten, pacangngluwargiangin Kuta, Sanur, Nusa Dua, miatra Jimbaran lan pacang nyamedekan poangan-pangan khas Bali sane ngrembak babi guling, sate lilit, lawar, tur nasi goreng.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, tetapi saya harus berolahraga secara teratur juga agar tubuh saya tetap sehat dan bugar.	Tiang suka ngajeng makan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng, niki wenten titerin ngajeng nebe magae begitu supados karangga tubuh tiange tetep sehat lan urip.
Ketika matahari terbit, orang-orang di seluruh Indonesia mulai bersiap-siap untuk memulai hari dengan mempersiapkan sarapan, mandi, dan berangkat ke tempat kerja atau sekolah.	Mangkin kala surya sareng sareng maju, para wargi ring Bali Anggen ijinaken seakan-akan ring Indonesia mara tamiun-tamiun nunas sami untuk ngumbahang pekerjaan, makarya sareng sawira.
Ketika musim panas tiba, kebanyakan orang akan berlibur ke pantai, berenang di laut, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati segala jenis makanan laut yang lezat di restoran-restoran yang dimiliki oleh pengusaha kecil atau menengah.	Mangkin pisan, meriki lagi ring musim panas, tuang pahambehang umat manusia pada malih luhurnya megeringsing ke aksan, ningalin samudera, ngembarang sahmeneng di panegaraan detiyayo, lan madamel nyelemetin limpasan krepek, inguh-inguhan, utawi semeton lanangan sane pacang ngambil moyang lan kemokohan ring bukuk lan ajinten sane pacang daksinapingin.
Tahun ini saya berencana untuk menyelesaikan studi, mencari pekerjaan yang sesuai dengan bidang keahlian saya, membangun rumah impian bersama keluarga, menjelajahi tempat-tempat indah di Indonesia, dan belajar bahasa asing untuk meningkatkan kemampuan komunikasi saya.	Tahun iki kula rencanang dados ngangge rakrian sejarah, nggihin kerja yan kaduk beli malakar akeh kaangran kula, ngulurin umah impian saking kulawarga, mewehangi situs indah ring Indonesia, lan dangiang aksara antuk memperkaya kpihakan kula.
Pemerintah terus meningkatkan upaya sosialisasi dan edukasi tentang pentingnya protokol kesehatan yang ketat dalam mengatasi pandemi COVID-19, sedangkan masyarakat diharapkan dapat mengikuti dan mematuhi aturan yang telah ditetapkan secara disiplin dan bersungguh-sungguh demi kesehatan bersama.	Pemerintah ngajahin tathapi sosial lan pendidikan munyin pentingnya protokol kesehatan yang ketat make ngreraksikan pandemi COVID-19, salangkung masyarakat punika taler ditapakin make ngaturan yang sami makelompokan, tumrap ngramehangaan lan nglasangin kansan sehat sami.
Saat aku bangun pagi ini, aku mencecap segelas air putih untuk melembabkan tenggorokan, kemudian aku mandi, memakai pakaian yang rapi, dan pergi ke kantor dengan membawa tas laptop.	Raris tekan ayu ane pagi miwah segerin, saking wantah kejekihin i raga, raris numpak bak mandi, rarang beresang labuhang pakaian alit-alite, mangkin ajan kadane ngulapin tas laptop, ngajenga ke kos-kosan lan ngerusparah leteh kantor.
Air laut yang dingin dan asin, ombak yang besar dan ganas, dan pasir yang halus dan putih, semuanya memberikan keindahan pantai yang menakjubkan.	Sekaa teruna yang padat dan tangguh, pakem sunar seni yang kaya dan mendalam, dan upacara adat yang sakral dan meriah, semuanya membentuk budaya Bali yang istimewa dan unik.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng dan bakso karena mereka semua enak dan praktis untuk dimakan di tengah kesibukan saya sehari-hari.	Kenehne niki, tiang sewa jambangan keramas, nyuci baju lan ngepel kamar ritatkala gelis adi-adi, sakadi niki lakar nyenengin mranada.
Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung berkicau riang dan daun-daun pepohonan bergoyang lembut oleh angin yang sepoi-sepoi, sementara manusia-manusia sibuk beraktivitas di tempat kerja mereka.	Nanging ngajeng subhine manggih tibanyu maneka wong sane matatah, burung-burung madu nyiole ngemacap andapanan lantang lan bulak-bulak alami ngagilagilang tenang ring genah masedekan, dedengane warga saking mangkin anggen nyambut angka kalebu ngerjar proyek sane agung.
Di pagi hari saya bangun dengan semangat yang tinggi, mencuci wajah dan menyikat gigi sebelum berangkat ke kantor, kemudian menyelesaikan tugas dengan rajin dan berusaha untuk meningkatkan kemampuan saya setiap hari.	Ring manggisan jagi kadikang ngangge panggung, ngebasuk njerukuk sareng ngaluarin sikat gigi sebelum nglaksanayang karya ring kantor, sareng ngewatesan selami sakewanten ajak ningalin kemampuan niki tityang sampun ngarejag ribu-ribu wewidangan.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi, lalu membersihkan diri, memakai pakaian rapi, makan sarapan yang bergizi, dan berangkat ke tempat kerja dengan semangat yang tinggi.	Tiap-tiap sane ngarereh ajeng, anake enyakin perilaku, nglukat duit-duting, kakoluang panganan sane sehat, lan lilaang ka kantor dengan kapietan sane mapikolih.
Air sungai mengalir deras menembus lembah dan menyusuri aliran sungai, sementara mentari pagi mulai bersinar memberikan kehangatan pada segala makhluk hidup di bumi.	Tirtha sungi mengalir deres nyusurin teba lan jagat, sementara surya pukul siki mulai mabatin ngebosenang ibah-ibah mokoh di bumine.
Mereka sekarang bepergian ke pantai untuk menikmati keindahan alam dan bersantai di bawah sinar matahari, sementara temannya sendiri sibuk bekerja di kantor dan tidak punya waktu untuk liburan.	Sakewala keneh iraga nglakarang manimpal, nenten ningali ngajeng lega sareng ngejer keseharian kita, san sementara iragini sendiri ngalih bekerja ring kantor miwah mapendo vakansi.
Di pagi hari, saya akan bangun dari kasur dengan hati yang penuh semangat, lalu mandi dengan air yang dingin dan segar, mengenakan baju yang rapi dan sopan, menyikat gigi dengan pasta yang beraroma mint, serta makan sarapan yang sehat dan bergizi.	Ring pukul limolasan pagi, tiang pengajahan ngalangun saking tempat tidur niki mawineh ngamolihang sihat ring kanti, sinah tur smara, mapan pajeg ring sawah sawangan, sabun rayang manten nyantos abrit ring pekenan, lan nenang pupuan niki ngajahinan ngamolihang seneng.
Setiap pagi, saya bangun pada pukul enam, mandi dan menggosok gigi, lalu memasak sarapan untuk keluarga, serta menyiapkan perlengkapan yang dibutuhkan untuk bekerja di kantor, kemudian berangkat dengan mobil, melewati jalanan yang ramai, dan tiba di kantor tepat pada waktunya.	Ring nawa kelewatan, ipun nyaris menek suba lancar, pacang ngorahang pukul 6 puniki, manah beresinangsiah sareng meweh, nanging jagate pesangguke tangkil ring kantor, malih nyerahinane diri sareng mobil, nunas penekeb ring dura dadi meketeng jalan-jalan rame, tur sukawisthira ngancan ring kantor, sesampunipun anggen.
Berjalan-jalan di kota besar seperti Jakarta, Surabaya, atau Bandung memang menyenangkan karena ada banyak tempat wisata, restoran, dan tempat belanja yang bisa dikunjungi, serta kemudahan transportasi yang tersedia, namun di kampung halaman seperti Desa Tenganan di Bali, masih ada kearifan lokal, tradisi unik, dan keindahan alam yang mampu memberi ketenangan dan kedamaian bagi jiwa dan pikiran.	Akeh manusa sane muputang sarana melali ing kota-kota gede pacang padangang mabarong wisata, restoran lan pasar sing prasida pikantunan, lan san pacang katelakaken adine, nanging ring desan, yening Tenganan, prasida rikalah sada kearifan lokal sing jinah-agung, tradisi anyar san prasida mabuat manusa nunas ketenangan lan kedamian satkala mukrami Sang Hyang Widhi lan jagate.
Ibuku suka memasak masakan tradisional seperti sate, rendang, dan gulai, sedangkan ayahku senang memasak hidangan Barat seperti steak, pasta, dan pizza.	Ibu adi kaang masak jaja tradisional kaya lawar, sate, lan sumping, apang bapa adi kaang ngwidang olahan Eropa kaya steak, pasta, sareng pizza.
Selama musim hujan, air yang mengalir dari gunung membanjiri aliran sungai, meluap ke jalan raya, dan merendam permukiman penduduk di sepanjang pinggiran sungai.	Tumpek Krulut, tumpek landep, tumpek wariga, tumpek bubuh, tumpek uduh, tumpek kandang, tumpek wayang, tumpek pengatag, tumpek tengkulese, tumpek ketiga, tumpek kajeng kliwon, tumpek randha, tumpek pore, tumpek dari, tumpek ngaben, tumpek kesanga, tumpek odalan, tumpek kuningan, tumpek geni adalah hari-hari suci yang dirayakan oleh umat Hindu di Bali sebagai rasa syukur kepada Hyang Widhi Wasa yang diwujudkan dalam berbagai bentuk dewa dan dewi.
Siswa-siswi SMP yang diliputi semangat belajar yang tinggi dan rajin mengikuti pelajaran di sekolah, masa depan mereka akan cerah dan penuh harapan karena mendapatkan pendidikan yang baik dari guru-guru yang kompeten dan fasilitas sekolah yang memadai.	Punika siswa-siswi SMP sane kayan semangat belajar tur keni-maken apangalih wiyosan pendidikan sane pininget saking guru-guru sane sampurnaning kapidabdaban lan fasilitas sekolah sane luwih sregep, masa depan dados merosot lan sane lancar amertaning pamuput kalintang layon.
.Aku pergi ke pasar dengan mobil baru, membeli sayuran segar di tiga toko yang berbeda, memilih bahan-bahan untuk membuat masakan tradisional, dan kembali pulang dengan tas belanja penuh.	.Aku ngiring belanja ke pasar inggih, sareng mobil anyar, ngumpulang sayur-sayuran segar ring telu toko beda-beda, memilih bahan-bahan pisan sane sampun matani ring majeng napi tradisional, lan turun pulang ring sisi andre mane belanja sami penuh.
Ibu sedang memasak ayam di dapur, sedangkan ayah sedang menyiram tanaman di halaman rumah, saudari sedang membersihkan kamar mandi, dan saudara sedang menonton televisi di ruang keluarga.	Meme sedang ngayuh rangrut di sawah, sedangkan Kadek sedang melukat di pancoran air suci, Nyoman sedang ngubengin desa, dan Made sedang memperbaiki alat musik di baleganjur.
Saya ingin pergi ke pasar, beli makanan, dan juga membeli baju untuk acara pesta besok.	Tiang pengin magodang ke pasar, nglempoh tandok tiyang, lan telune beli kain pabrik mangkin ngalahang acara bhatara besok.
Saya senang sekali menghabiskan waktu di pantai, bermain air dan merasakan suasana yang begitu indah; saya juga senang berkunjung ke daerah pegunungan, menikmati pemandangan alam yang menakjubkan dan merasakan udara yang sejuk.	Jagi ngayah di pura ngametuang anggaran ngerora sesa beder, ngrajang jagi mapikoban wayan sareng nyambatari melasti; jagi ngamargi bukit ngametuang suksmaning kalihahan ngreratain pemandangan alam ri reresik sareng ngerasa udarane adem.
Kehidupan modern mendorong kita untuk selalu terkoneksi dengan internet, menggunakan gadget canggih, dan mengikuti tren terbaru, namun banyak juga yang masih menjunjung tinggi nilai-nilai lama seperti toleransi, gotong royong, dan kebersamaan.	Kehidupan modern ngalih kita ndang pisan mangkin ngewe hipernet, megangin gadget anyar, lan ngindikin tren anyar, nanging makeh taler sampun ningali dll nilai kuna pepesan sareh, gotong-royong, lan kapantosan.
Ibu membawa anaknya ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan ayah pergi ke toko baju untuk mencari pakaian baru, dan kakaknya pergi ke apotek untuk membeli obat.	Ibu nyambut anaknya tur ka pasar nganutin beli jukut, sedangkan bapa nyambut ngalih ke toko baju nganutin mangusing pakaian anyar, lan kakakne ngalih ka ubat nganutin nuturang obat-obatan.
Teman-teman yang tetap kreatif dan produktif di tengah lockdown membuat saya terinspirasi dan bangga, mereka melakukan proyek-proyek kreatif di rumah dan menghasilkan karya yang luar biasa, serta menjaga kesehatan mereka dan masyarakat sekitar dengan patuh menaati protokol kesehatan yang telah ditetapkan.	Rika-rakaking sane ngewatesang pandemi COVID-19 tan kasub, ngawinanin dalem kreatif lan produktif ritatkala bungkulsit dan ngabuat proyek-proyek kreatif ring griya, nglestariang kalimbubuh tega lan mantu ngajengang karya-karya sane patut, lan ngebatin kesehatan sagu lan sami-sami sekar, mapatuhang pamargi protokol kesehatan sane kadargiang.
Penggunaan teknologi yang semakin canggih bisa mempermudah kehidupan manusia, namun juga membuat pengguna menjadi ketergantungan dan kurang interaksi sosial, sehingga memerlukan keseimbangan dalam penggunaannya agar tidak mengancam keberlangsungan manusia dan lingkungannya.	Pemakaian teknologi sing ngalih sareng sareng bener dumun, malinggihang manusa matuuh, tanpa mengganggu interaksi masyarakat, sing ngajegang nyantos keseimbangan pamasaran dhewe, supaya wonten katrampilan manusia lan lingkungannya.
Ayah membeli tiga kotak buku di toko buku kemarin pagi, ibu memasak nasi goreng untuk sarapan, dan aku mengambil bekal untuk perjalanan ke pantai.	Bapa meli telung kotak buku ring toko buku ento kemarin pagi, ibu ngerorin nasi goreng apang sarapan, lan aku maprakon bekal baos ka plesiran mareng ring pantai.
Saya suka membaca buku, menulis di jurnal pribadi saya, menonton film yang mendapatkan banyak penghargaan, belajar bahasa lain untuk meningkatkan keahlian komunikasi, dan melakukan yoga setiap pagi untuk menjaga kesehatan mental dan fisik saya.	Tiang seneng ngulakang buku, ngarereh ring jurnal pribadian tiang, nyaksin film sane pacang muput penghargaan, ngemolihang basa lain supados jeg tengah ngluhurang keterampilan komunikasi tiang, lan pacang ngresiki yoga ring setata suba supados ngerikang kesehatan jiwa lan jasmani tiang.
Saya suka memasak karena hal ini memberikan kebebasan kreatif untuk menjelajahi rasa dan aroma baru, memilih bahan-bahan berkualitas, dan menciptakan sebuah pengalaman makan yang tak terlupakan.	[Nglurah ngiringin kereta ning pulasari ngamolihang sampunang] Babineh
Pemerintah harus memprioritaskan kesejahteraan rakyat dengan menyediakan lahan subur, air bersih, dan infrastruktur yang memadai; sekaligus meningkatkan akses pendidikan, kesehatan, dan fasilitas publik di seluruh wilayah negara.	Rikala pemerintah ngaryanin nglimbak kesejahteraan sami rakyat lan ngamedalangang tanah subur, tiris sehat, lan infrastuktur ane cukup; ring keni memantau akses pendidikan, kesehatan, lan bangunan umum ring sabanyak wilayah nusa.
.Ketika aku berjalan-jalan di jalan raya yang panjang, aku melihat banyak mobil, motor, dan sepeda yang sedang melaju dengan sangat cepat sambil menyalakan lampu depan mereka yang terang, juga aku merasakan angin yang sejuk berhembus meniup rambut dan pakaianku serta mendengar suara klakson yang menandakan ada kendaraan di sebelah yang hendak menyalip.	.Saking nglulusang panjenengan saking jalan raya sane panjang, angrung bareng kasuwirane sareng symbole, jukut ayam, tur lidah begti, ngantos nyidaang kenehe, sinah ane tanah adi ngarujukang mobil, motor lan sepeda sane kalintang kangenep, rasa mawis kenyeg ngulu, ngiringi kemasan lan kembang maphorite panjenengan begtu sareng bebanten.
Ketika kita bangun di pagi hari, biasanya kita mandi, menggosok gigi, sarapan, dan bersiap untuk memulai aktivitas harian kita. Setelah itu, kita bekerja, belajar, bertemu dengan teman atau keluarga, dan merencanakan kegiatan akhir pekan yang menyenangkan.	Sakadi dhatu sarwa, pamecik anggon i bung gde, biasanne i nginum, ngerebeg, ngambil bayas, lan setagen akatindihang ngerudug. Nenten kena pinaka, i kaantukan megedek nukasin, nguri-uri, matilar bayu, mapresin program sane dumogi becik. Setata molih ring jagate nglurahin paningkat sakancan pinaka sane urip laris-laris.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayuran segar, ayam potong dan daging sapi, kemudian aku juga membeli buah-buahan segar seperti apel, pir, dan mangga, serta beberapa bahan makanan seperti mentega, tepung, dan susu untuk persediaan di rumah.	Niki sangkaning majalan kija ring pasar, ja kelakon dadi ngareren ancilan segar, tusingbe kelisti ayam nenten behing potong tur sisinipun jejehin daging sapi, kadikara ja dane yen ngeneh angga ja kasai mangga, pir, kapundung taler awinan pangan saking mentega, tepung lan susu ja ngendag ring umah.
.Pertumbuhan ekonomi yang stabil, investasi asing yang menjanjikan, industri yang berkembang, dan infrastruktur yang semakin modern menjadi bukti nyata kemajuan negara Indonesia dalam beberapa tahun terakhir.	.Tetumbuhan ekonomi yang stabil, invetasi asingyang menjanjikan, endangsaran-industri yanging pesat, sareng sarana infrastrukturaling managini ngalih kaweruhan ngalaksanayang negara Indonesia niki manusa turah akeh sing matilara sujatinipun bali aggeg.
.Aku suka bermain di pantai, berenang di laut yang jernih, menyelam ke dasar laut untuk melihat ikan-ikan yang berenang-bebas, berjemur di bawah terik mentari sambil membaca novel roman, menikmati aneka makanan laut yang segar, dan menerima kehangatan dari keluarga dan teman-teman di sekitar.	.Jeg, nyenengin, nyanjing di pantai, ngaturang sesayut, nyambutin malem purnama kanak tujuh, ngigelin lawak, ngerjain ngayah ngangge sami pamilya, ngegambarang karya seni, ngemongin kearifan lokal, trus ngabulu patung dari dipega.
Menyaksikan pemandangan indah di pantai, merasakan angin segar semilir di wajah, dan mendengarkan suara ombak yang berirama dengan alunan musik daerah membuat saya merasa hidup lagi.	Mancicing kawitri pariwisata ring pesisir, nyadengang angin segane durigina matelu di wajah, lan misin suara ombak mangangge alunan gamelan kreasi sane ngamolihang nafsu mantuk katresnan, sakadi nglukat mersing mamurda inggih karangetanipun mangkin.
Ketika memasuki kompleks kebun binatang, pengunjung harus membeli tiket masuk kemudian berkunjung ke berbagai penjara binatang, melihat-lihat hewan-hewan dari seluruh dunia, menyaksikan pameran satwa liar yang menakjubkan, serta menyaksikan pertunjukan dari hewan yang terlatih dengan baik.	Nanging larisang pasisi kebun binatang, para tamu musti ngambil tiket masuk mara ngreak-reakang ring beberapa kurungan binatang, melihat raksa saking sisi-sisi jagad, ngupasang pameran segara liar san meriskan, lan ngererong pertunjukan saking kurungan binatang sane adat maarti.
Tahun lalu, saya mengunjungi tujuh negara untuk mengeksplorasi berbagai ikonik destinasi wisata seperti Menara Eiffel di Paris, Colosseum di Roma, Patung Liberty di New York, dan juga berlibur di pantai terkenal di Bali, Phuket, dan Kepulauan Maladewa.	Rikala sane lampah, tiang melancong meneng tujuh negara ngelanturang ngunjungin berbagai destinasi wisata ikonik sadurunge minab sida cemengang Menara Eiffel nyantos kangin Paris, Colosseum nyantos kangin Roma, Patung Liberty nyantos kangin New York, tur ngajengang ring segare rapat di Bali, Phuket, lan Kepulauan Maladewa kangin magenah sareng ninggalang pikobet minab.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sayuran yang renyah, dan ayam yang empuk; saya suka berolahraga di pagi hari, membaca buku saat siang, dan menulis di malam hari.	Tiang suka moli nasi goreng ane pedas, jukut liur ane celeng, lan ayam ane cuk; tiang suka ngayah pagi-pagi, nunas tetenger dina tengah, lan mekarya ring malam hari.
Kami akan pergi ke pantai, menyewa papan dan mengejar ombak, menikmati sandaran kami, memancing dan menikmati keindahan alam dalam sekejap mata.	Kami muni nglebur pantai, ngalih sekapur papan lan ngeredakes ombak, ibah-bah ngalih sandaran margi kami, nganggit lan ngalih keajaiban alam ring weton waktu saking mata.
Para petani bekerja keras di ladang, mengolah tanah dengan cermat, menanam benih dengan tekun, dan berharap akan panen yang melimpah.	Para petani ngamargiang bekerja keras ring gebogan, nangingan nuutin tanah kalih dunungan, nangkek pepadu ring ulekan, lan nemu panen anugerah sane lehat.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman yang indah ini, saya melihat banyak bunga yang bermekaran dengan warna yang sangat cantik, burung-burung berkicau dengan merdu di atas pohon, anak-anak bermain dengan riang di taman bermain, serta pasangan muda yang sedang duduk berpelukan sambil menikmati suasana yang romantis.	Ia ring saat kulinang-kulinang ring taman indah puniki, ia glanced lian-lianan suci sane ngambel boreh, burung-burung ranca rindang ngambel merdu, anak-anak kecil metake tuak ring areal bermain, lan putra-putri muda sane metake doplang ring tengah taman puniki ngambel kenyang lan romantic.
Suara merdu burung berkicau di kebun kecil di belakang rumah, sementara matahari terbit perlahan-lahan dari balik gunung yang tinggi, menciptakan suasanapagi yang indah dan damai.	Pan sada rengkah sutra mamiun ring jaba rumah ane celuk kacimilan, duaning silih timpal matan titi titiang ngalih masik ring sisi gunung sane agung, ngawangunang suasana puniki mangda nerima puspa lan damai.
Mulai dari pagi hingga malam tiba, aku melakukan berbagai aktivitas seperti kerja, belajar, berolahraga, dan berkumpul dengan keluarga serta teman-teman.	Sakadi gumi timur gunung Agung ring tengah-tengah Bali, kami ngayah para dewa jejer ring pura, ngarapake jeroan nasi be pasih, manggih banten punika nganserang ratusan singgit, mikah beli jajan di pasar tradisional, mligi omongan leluhur, serta ngemong bantal jejer ngiring pitulungan. (Translation
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, dan buah-buahan yang manis; setelah itu, saya pergi ke gym untuk berolahraga dan melakukan latihan kardio yang intensif.	Pada sane, tiang kena ka pasar munyahaken jukut segare, daging sapi pengin kwalitas, lan buah-buahan manis; ring sane lianan, tiang ngerereh keding gym ngulakang ngelaksanayang latihan-olahan semplanan ordonansi lan kegiatan kardio yanging pangeling.
Secara keseluruhan, tahun ini para ilmuwan berhasil menciptakan vaksin untuk mengatasi pandemi, untuk meningkatkan akses ke pendidikan dan kesehatan, serta untuk mengatasi perubahan iklim yang semakin memburuk.	Nyantos ajeg-ajegan, warsa punika para pandita mautan kruna puniki nganggenang vaksin sareng papangan rahayu, ngawitin anginan sane pedih, miwah ngabalin raga ngantos cihnadilanane sareng lelungan sane mamurda.
Dia pergi ke toko, membeli sayur, buah, dan bahan makanan lainnya, lalu pulang ke rumah untuk memasak makanan untuk keluarganya.	Niki anggon mulih ring pasar, ngaler pangremplung, molohi bhukti, je lakar ngulah masakan liunn ring saang unduk para wargi ja mejejah.
Setiap pagi ketika matahari mulai terbit, saya selalu bangun dari tempat tidur, membersihkan wajah saya, bersiap-siap untuk melakukan aktivitas sehari-hari, memakai pakaian yang sesuai dengan cuaca, dan menyantap sarapan yang lezat sambil menikmati secangkir kopi.	Setiap suba seneng matahari mule sareng magingsir, ngerangkat tiang saking tilam, ngabersihin ngalahang, ngerencanain ngawi kuudi suba negara-data, ngenehin pakak pajin pisan niki sane matumasin utawi amarin alit ngandika, miwah mebon nasi akeh rempahan minab gering-gering ngeredeng pai nenenin bikulan.
Para pedagang di pasar tradisional sibuk menawarkan barang dagangan mereka seperti sayuran segar, rempah-rempah berkualitas, bahan-bahan makanan yang bervariasi, buah-buahan yang menarik, serta kain-kain tradisional Bali yang unik dan menarik untuk dijadikan oleh-oleh.	Urang-urang jajak di pasar tradisional pinih gumanti manusane ngolah barang dagangan punika sane ngalih bahan makanan sing peda, rempah-rempah sing masari, buah-buahan sane ajeng, sareya-sareya tradisional Bali sing unik tur msejehinang dukung-iang.
Dalam upaya untuk memperkuat sistem kesehatan di seluruh negeri, pemerintah Indonesia telah mengirimkan tenaga kesehatan dari pusat ke daerah, memberikan pelatihan dan pendidikan kepada masyarakat tentang kesehatan serta memberikan bantuan sembako agar masyarakat dapat menjaga kesehatan mereka.	Ring upaya nganutin sistim kesehatan ring sakadi-adi desa, pemerintah Indonesia sareng jagat kesehatan nunas tenagan ring pusat sareng ngererehi pelatihan sareng pendidikan ring krama tentang kesehatan, lan nunas bantuan sembako supaya krama sampun melasti jerone kesehatan miwah magambel tekan risiko penyakit.
Ayah pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan ibu pergi ke toko untuk membeli bahan makanan lainnya, sementara anak-anak di rumah sedang sibuk mempersiapkan acara ulang tahun teman mereka.	Bapa mula ka pasar ngajengang pupulan, kadung ibu mula ka toko ngajengang buah lan sereh, sementara anak-anak ngalonin acara nguri-uri ulang tahun teman sampun mapikul.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan yang segar, kemudian saya akan menyajikannya dengan cara yang unik dan enak di rumah, dan akhirnya saya akan berbagi hidangan tersebut dengan keluarga dan teman-teman yang tercinta.	Yaning rahina puniki jagi malali ka pasar ring wates dados ngangkat bahan masakan sane segar, ring rumahe jagi ngaringakin dane rikala-cala nanging ene, sareng pacang ngarab ijek hidangan puniki ring krama besuwe sareng mitra sane pinih antuk.
Setelah berolahraga di taman, saya biasanya membeli jus buah di warung dekat rumah, dan kemudian pergi ke kantor dengan naik sepeda motor.	Mare teka ngolahraga ring taman, kantun kajebe tukar besik juice buah ring warung lingsir umah, tur dados uli kantor ngangge motone.
Saat ini, banyak orang sedang bekerja dari rumah, memperbaiki pola makan sehat, serta berolahraga secara teratur untuk menjaga kesehatan tubuh dan meningkatkan daya tahan tubuh mereka.	Saiki, lawangan sebet makudang-kudang rauh saking umah, membetah diet sehat, lan lennian ngolahraga rikala-lala, ngiringang kesehatan lalanang lan kawicaksanan tubuh sane prasida lumaksana iar.
.Pada akhir pekan, saya senang memasak makanan lezat yang disajikan dengan pelbagai bumbu dan rempah-rempah, membaca buku-buku ilmiah yang menginspirasi saya untuk terus belajar, serta berkumpul dengan teman-teman yang selalu membuat saya tertawa dan merasa bahagia.	.Ngiring akhir pekan, ring padohongan kurenane mateges masihat ngarap-alap, puniki sami akudang bumbu lan rempah-rempah, ketaken buku-buku ilmiah sane ngawenangin belajar ngalih-bayu, sareng ngumpul ring paibaiban sane kametuangin ngamargiang ngigel sareng meras batesang.
Mereka datang ke pantai untuk menikmati matahari terbenam, berjalan-jalan di tepi laut, dan merasakan angin sepoi-sepoi yang menghembus lembut ke wajah mereka.	E kabaos nginget pantai amupuk beli tusing matelu tonton matahari terbenam, ngajeng-ngajeng bajur pidan, lan mersak angin sepoi-sepoi sane malehan ngembus-embus beten tekeningne.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan nasi uduk pada pagi hari, sedangkan pada siang hari saya lebih suka makan ayam goreng, ikan bakar, dan sayur lodeh di samping minum es teh manis.	Buka buka tan ruwet, katugelan tan ngumbahang, katresnan tan ngantosang, kasengguh lacur tan ngaburin, ketangisan tan nyarengang, kegoyangan tan ngedancang, kasolahan tan nyemplung, sugian tan ngajakin, kaburuan tan ngajeng iti jagat puniki.
Saya sedang menyusun rencana untuk mengunjungi beberapa tempat wisata di Jawa Tengah, termasuk Candi Borobudur, Taman Sari, dan Desa Wisata Kaligesing, sementara itu teman saya sedang merencanakan perjalanan ke Pulau Bali untuk mengunjungi Pantai Kuta, Pantai Sanur, dan Gunung Batur.	Tiang akehe sareng pangumpul pedanda puniki ngaturang natab polih, nyantos usai gegayutan ngendihang dohoh napi sane sawetara tundun, tuakipun nentang pedanda care metu ring kramane, ngajeni krama saneng nyarengin sareng ketemuang sareng prasida ngalemahan, sareng uling ngajar manege care nyarengin panyuja sareng jacanan sane pinih enak. Keneh punika, sementara pedanda jagi ngabeka sareng pangumpulning tiange, nentenapi ngagem rasan ida jagi
.Sebagai seorang pembaca, kamu mendapatkan kesempatan untuk memperluas wawasan, meningkatkan kemampuan komunikasi, dan memperdalam pemahaman kultural.	.Menyelam kedalam kegiatan membaca, sami mangkin prasida ngaturang pangaksami ring ngelarane kaji, ngajak tambah kemampuan ngomong, tur nganggep informasi cultural magenah.
Saya suka memasak, membersihkan rumah, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan dan keseimbangan hidup saya.	Jagi kerjain, ngebuat masakan, bersihin rumah, lan ngewehin tiap sareng-sareng ring sakadi tur mangkin ngaturin kesehatan lan kesimbangan hidup. (Note
Saya akan bekerja keras, belajar lebih banyak, dan berkembang menjadi pribadi yang lebih baik.	Tiang pengin ngacir lan manggih ilmu yang dadi perlu, ngaturang bhakti sareng ngembangin desa tiange yen sampun malaksanayang rencana tiange.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan membersihkan rumah, lalu pergi ke kantor untuk melakukan tugas dan tanggung jawab saya sebagai seorang pegawai, kemudian pulang dan menyediakan makanan untuk keluarga, lalu membantu anak-anak dengan tugas sekolah mereka sebelum tidur.	Rauh puniki tiang ngantos jam limolas pagi tiang nyumunin griya, nyuh totogan di jejaitan, terus ngerereh ke kantor ngelayang tugase lan usada tiange minab napi kawigaten peguyangan, sampun mulih melahang sarapan ka keluarga, terus ngasediaken tugas sekolah anak-anak sane sampun jeg dan lantas sumuruyu ngalahang.
Ketika kita menjalankan aktivitas sehari-hari, kita perlu memperhatikan kesehatan dengan melakukan olahraga, mengonsumsi makanan sehat, dan mengurangi stres dengan istirahat yang cukup.	Nyawiang ngatenin ring jagate, kuta prasida nanganin kesehatan yening kajeng nenten mesthungin olihraga, ngonsumsi panganan sehat, lan ngurangang stres nganggeni tumbas kritingan puniki.
Saat aku bangun pagi-pagi dan berjalan-jalan di taman sambil menikmati suasana segar, kupandangi pemandangan yang masih begitu tenang dengan dedaunan yang menari-nari dengan angin, dan sambil bernafas dalam-dalam, kudengar bunyi burung berkicau dan sungai yang mengalir dengan suaranya yang menyegarkan.	Mangde salinga sang prajuru wenang ngalih bulan-mula ring sawah ngalantsanang raos pacang pacang neh, mapaibudi warastra sane segar, ajeng-ajengan kagungan yang malajah sampun lalu tasian-tasiane malajah ngamalajah, lan kewala-walan sane mbayangin ring angin mummyirkuring banyu sagaline sane gumatang sinampidak.
Saya suka memasak nasi goreng di pagi hari, membuat kopi dengan aroma khasnya, menghirup udara segar dengan penuh semangat, serta menikmati sarapan sambil menonton kabar terbaru.	Ngelah tradisi memasak nasi goreng ngangge bumbu seledri siap ngerindem, ngarapin kopi khas dening gusti, nyingakin ora ngulurang udara segar kakangen, sareng kadadosan ngalahin sarapan sambil nonton kabar terkini.
Saya suka makan nasi goreng di warung pinggir jalan yang kecil dan sederhana, tempatnya berdesakan dengan orang-orang yang sedang menikmati hidangan mereka sambil berbincang-bincang, meskipun kadang-kadang sulit untuk menemukan tempat duduk yang nyaman.	Tiang suka ngajeng nasi goreng ring warung ring pinggir jalan sane cekuh lan sepele, tempatnyan toya ring para sane madue numbas disuib sambil ngopi-ngopi, sawireh kadang-kadang tetep ngelahinangang masalah nampan luwih entenipun.
"""Pengaruh dan kepentingan politik, ekonomi, sosial, dan budaya semakin kuat di era globalisasi ini, sehingga perlu adanya kerja sama yang erat antara negara dan masyarakat untuk menjaga keseimbangan dan keberlangsungan kehidupan yang lebih baik."""	"""Pengaruh lan kawijakan politik, ekonomi, sosial, tur budaya ring masa globalisasi punika malajah ngelantur kantos koneksi lan parindikan miwah krama ngawit untuk ngawinang ring keseimbangan tur kawicaksanan ring pangrancang punika, nanging san pangrembuk antuk awig-awig saling pasimpangan tur kuangan punika, ngudaya jagat lan kabuja ring pabaran punika."""
.Banyak orang di Indonesia sangat menyukai makanan pedas, sehingga banyak restoran yang menawarkan berbagai jenis makanan pedas yang bervariasi mulai dari masakan Padang hingga sambal korek, namun tidak hanya itu, juga terdapat berbagai jenis makanan khas daerah lain seperti bakso, nasi goreng, dan gado-gado yang juga digemari oleh banyak orang.	.Banyak orang di Bali sangat menyukai makanan tradisional Bali, sehingga banyak warung makan atau jukut pecel yang menawarkan berbagai jenis makanan Bali yang bervariasi mulai dari nasi campur Bali hingga bebek betutu, namun tidak hanya itu, juga terdapat berbagai jenis jajan pasar dan jukut uncit yang khas dari daerah Bali seperti jaja laklak, dadar gulung, dan jukut undis yang juga digemari oleh banyak orang Bali.
Saat saya sedang bekerja di rumah, saya merasa bahwa pekerjaan saya sedikit membosankan dan memakan waktu selama berjam-jam karena saya harus mengetik tugas-tugas kantor yang panjang dan rumit, namun saya tetap bersyukur karena saya memiliki pekerjaan yang stabil dan dapat memberikan penghasilan yang memadai.	Nyant jumahang ka puri, ja tnek pules mangkin jumah peskar ring jagat, kewanten yen ten sami rahayu pangupsi, tiang nyingakinang mula pajn hanng kantos ipun tiga kelawigan, kain bajang nyai kakapungan sukering ipun.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan membersihkan rumah, lalu pergi berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan dengan menu oatmeal bersama keluarga di ruang makan, setelah itu aku bekerja di kantor selama 8 jam, dan pulang ke rumah, memasak makan malam, dan menonton film hingga tidur larut malam.	Niki cetik nyidayang cicingang dan ngedonin rumah, dados pengade krama ngambar di taman, terus mapasana sare dan nasi oatmeal raga ring meja-juangan, rereh mapasana tur kerja rai kantor sedasa jam, rikoam ring jawit, ngajeng boga malam, tur rikalaangang filem nenten kelih.
Pemerintah sedang menggalakkan program pembangunan infrastruktur nasional, mencari solusi untuk permasalahan kemiskinan, meningkatkan kualitas pendidikan, merawat lingkungan hidup, dan mendorong pertumbuhan ekonomi yang lebih baik.	Pemerintah sedang menekuni program nambangang infrastatuktur nasional, mencari penyelesain cara terus utawakan kemiskinan, muncak-muncakang kwalitas pendidikan, nerima apengaturan alam hidup, lan ngalih unteng-untengin pakem ekonomi yang tambah linggua.
Siang ini, aku akan pergi ke sekolah untuk mengajar anak-anak tentang matematika, kemudian saya akan pergi ke rumah sakit untuk menjenguk saudara saya yang sakit parah, dan malamnya, aku akan bergabung dengan keluarga saya di rumah untuk merayakan ulang tahun ayah saya yang ke-50.	Rikala keneh, saya mara tetandakan ngalih anak-anak ring sekolah ngentengete tentang matematika, nanging ring usadane, saya kosong belian ke rumah sakit ring ngambilanga sda sakit-ketaknan akh, lan rauh manaya, saya ngelancarang pati keluarga sayan ring kakeneh nguakan ulang tahun ayah saya sing ke-50.
Semakin hari, kemajuan teknologi semakin cepat, semakin banyak kemudahan yang dapat kita nikmati, dan semakin berkembangnya pengetahuan dalam berbagai bidang di dunia.	Icteknologi kalih majeng ring mangkin mula, adaneng ngeli ngeling sampun akeh, gedeg ngarupa ring tigang sektor dunia sareng kawentenan dados genah budaya.
Hari ini saya harus menyelesaikan tugas kuliah, kemudian membersihkan kamar, melakukan olahraga, memasak makan siang, dan menghadiri pertemuan organisasi di kampus.	Mangkin tiang musti nuntunin pupuh kuluk, ngarapin kamar, ngejogeddang ati, ngolahin ajiman sarapan tengah, miwah kurenan ring sameton anggota pangrejeg.
Di siang hari yang panas, saya suka berenang di kolam renang, bersepeda di jalanan yang sepi, atau hanya duduk santai di teras rumah sambil menikmati segelas es teh manis.	Dumogi ring seusapan iki sane panas, kirang-kirang ngawitin ngayah taker-taker ring kolam renon, ngayogya ngajengin bebali ring jalan-jalan sane sepi, utawi mangingetin ring atap banjar sambil ngereset segelas ice teh gula madu.
Ketika aku bersama teman-teman di Kota Jakarta, kami akan makan di restoran terbaik, menonton film di bioskop terbesar, membeli pakaian di mal terbesar, dan bersenang-senang di klub malam yang paling populer.	Ketika keweh akehan teman-teman i Dewa I Made di Desa Ubud, kami pikasih makan ngajeng ngiring nasi di warung terbaik, nonton film ngajeng di gedong bioskop terbesar, beli baju ngajeng di pasar umah gedong terbesar, lan mabran lan menyenengi diri di club malam sing paling populer.
Hari ini aku bangun lebih awal, mandi, dan sarapan pagi, sebelum berangkat kerja di kantor pusat perusahaan yang terletak di tengah kota besar Jakarta.	Mangkin, tiang kalihin shinejam, ngemplong sareng nguyenin sare (subak), mapincut utawi metuang olohan suba, muputang nika tiang ke kantor pusat perusahan sane tepukin ring tengah kota gede Jakarta.
Seluruh rumah sakit di kota ini menyediakan layanan medis yang berkualitas, dokter-dokternya sangat ahli dalam mengobati berbagai macam penyakit, perawat-perawatnya sangat perhatian terhadap pasien, karyawan-karyawannya sangat profesional dalam menjalankan tugas-tugas mereka, dan fasilitas-fasilitasnya sangat lengkap dan modern.	Sami rumah sakit ring suwung puniki ngalantis layanan medis sane ngurahin, doken-dokennyan raris magenah ngobatin sami macan-penyakit, peraat-peraatnyan raris magenah kaidepin pasien-pasien ring pacang rawat, sawarga karyawanny punika raris ngamolihang tugas-tugasnyan ngangge pengalaman sareng profesionalisme, sareng fasilitas-fasilitasnyan punika raris kaedep sareng nyamanin.
.Kami bersama-sama pergi ke toko, membeli bahan makanan, dan kemudian masak bersama di rumah untuk hidangan malam yang lezat.	.Kami sareng-sareng melalung ke pasar, magena arang suntiang, tur ngamargiang sareng ring umah baan ajengan mawi rasa pedaging sareng nikmat.
Hari ini adalah hari yang penuh dengan kesibukan seperti laporan pekerjaan yang harus diserahkan, pertemuan penting yang harus diikuti, dan agenda pribadi yang tak boleh terbengkalai.	Saben dinten puniki prasida pacang marupa sane lumrah nganggen waktu utawi jani nginten, nanging keto sida ngancan antuk kegiatan sane sibuk san pengin pacang dados seger ngrembug, tuturang penting sane mesedang kalesan antuk pacang ngantos, lan agenda pribadi sareng sida sami kuduka san ngin kepedekin.
Seluruh masyarakat Indonesia dalam berbagai lapisan sosial, tidak hanya di perkotaan tetapi juga di pedesaan, dituntut untuk menjalankan protokol kesehatan dengan ketat guna mencegah penyebaran virus Corona yang masih menjadi ancaman serius bagi kesehatan dan kehidupan manusia.	Para wargi Bali yang bermukim di kawasan pantai, pegunungan, dan perkotaan, baik yang mempraktekkan agama Hindu, Budha, Islam, Kristen, maupun Konghucu, harus tetap mematuhi aturan-aturan yang ada dalam pembatasan sosial berskala besar sebagai upaya pencegahan penyebaran wabah virus corona yang masih menjadi tantangan yang serius bagi kesehatan dan kehidupan manusia.
Di pagi hari, ketika matahari mulai terbit dan menghangatkan bumi, orang-orang mulai mempersiapkan diri untuk memulai hari mereka dengan menyiapkan segala perlengkapan seperti memakai baju bersih, menggosok gigi, minum kopi, dan berdoa agar hari mereka berjalan lancar.	Nyantol kaaren tiange, ring sanja kaping kalih, tetepan ngusaba napi kanti kaslanangan ring merajan punika, ari bapa ring palemahan poleng, ngaluarin pincalang lan warihpin, salinggelung sirep geni, lan ngaturang sangkan paran punika kanti sembahyang mangda dene ranem.
Saya suka pergi ke pantai pada hari Minggu untuk berjemur, berenang, dan menikmati makanan laut yang lezat di warung-warung sederhana yang berdiri di pasir pantai.	Tiang suka magae ka pantai bagi nyang hari Minggu kaangecetang, magenakang tekening, magelongang, tur ngelaksanayang ngajeng mebasa laut sing ena-enake ka warung-warung sederhana sing dadi ka pasir pantai.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan menghirup udara segar, saya akan menikmati segelas susu yang segar dan kemudian berolahraga di gym setiap hari untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Sakali aku ngunyi-tunange belenken lan mapu tadah udara ngalihin, ak ngunedang segelas susu segar lan lawehin belakangan malu kala olahraga ring gym setianing dina ngaginin kulit utawi kesehatan jiwatman mulih.
Saat aku sedang makan di restoran, aku melihat seorang wanita sedang berjalan di trotoar sambil memegang tas belanja, lalu ia menoleh ke arahku dengan senyum manis di wajahnya, namun aku tidak memberikan respon karena sedang sibuk makan.	Ring kalih napi buduh di restoran, kantos akeh jagat jagat jaba tanah kalebu Ibu lan Bapa, kesumber jagat sane lumemak kampih laut, kantos kakaryanin, ia tengsin madue lampu pesannan mangde ia statis irik, sakewala inyeg sareng sane melah masehe kakenan.
Saya suka makan nasi, mie, dan ayam goreng, tetapi saya juga suka merokok, minum kopi, dan nonton film.	Tiang mangkene ngedas tumpeng, sate, lan lawar, nanging tiang ja ngidang merokok, nunas kopi, lan nonton film.
Belajar bahasa Inggris dapat membuatmu lebih mudah berkomunikasi dengan orang luar negeri, mengembangkan karir di bidang internasional, meningkatkan kemampuan memahami konten dalam bahasa asing, memperluas wawasan, serta membuka peluang untuk melakukan perjalanan ke luar negeri.	Numbasin bahasa Inggris tusing limrah ngalih nuturang ngangge keutamaan liunan desa negara, ngranayang karir ring bidang antarbangsa, mewaca kecakap ngawit ngalih ngangge hyang konten ring basa foreign, ngembangang pikiran, lan nganyarang papakel ngangge bebranan tujon ring luar negara.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beberapa buah-buahan seperti apel, pisang, dan jeruk; juga sayuran seperti wortel, buncis, dan tomat; dan juga daging sapi segar dan ikan laut yang segar.	Raris tengah ngalih jalan-jalan ring pura, tiang ngajak gen dadongang sang palinggih mangda nglurahang ida mangda rewang tusing lunga; nanging sampun sakadi kaanggen ambengan lan santunan ring hyangan desa griya, ida ngumbahang nasi kuning, lawar, laut, lan tusing kakulat anyar lan ayam punggul.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah mangga yang matang, sayuran segar seperti kubis, wortel, dan bayam, beras basmati, ikan laut seperti salmon atau tenggiri, dan bahan-bahan lainnya yang diperlukan untuk membuat hidangan lezat dan sehat.	Raris, inyenen tiang ngajeng pasar sane mangkin sakancan masti mengajeng buah mangga sane masak, sayuran segar san paling nglaksanayang tumpuan tibah amargi kemanten kawentenan uli-kentang, carang, lan bayem, beras basmati,nkng acintya daging laut san mamargi salmon atan tenggiri, lan bahan-bahan san knkn mara rag kngin, nyeh.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi dan sarapan pagi, kemudian bekerja dengan serius di kantor, lalu pulang ke rumah untuk istirahat sebentar sebelum melanjutkan kegiatan lain seperti olahraga atau belajar sesuatu yang baru.	Nanging ring puniki, tiang ngamolihang pungkasane utawi sima ning sasolahan, lakar nangaging sesi istirahat sebentar munyin nyabran, kewanten ngulukin satya sane leteh minab mekendik becik utawi ngapakarya nika nenten ngajeng ring kantor, duaning mangkin sarwa laku saking kadatuan apa lian puniki dados mapuput.
Saya suka memasak, menyapu lantai, mencuci piring, membersihkan rumah, dan merapikan kamar tidur setiap hari.	Niki sawang-sawang kaangge sira dina, ngangge sareng ngebilenang panganan, nyapu papan, nyuci lingkah, ngalahin adat, saremasin kancan tinutur idup, sareng nyleneh teken pugegan kurenne.
Saya sangat senang setiap kali saya bertemu teman-teman saya dan saya bahagia ketika saya dapat membantu orang lain, tetapi saya juga merasa sedih ketika melihat orang yang membutuhkan bantuan namun tidak dapat saya bantu karena keterbatasan saya.	Gathi mapiketnyane kadidis nika mamula-mula ngawit malinggihang teman-teman ipun tusing engejeb memarupa prasida tamgong Ida Sang Hyang Widhi Wasa, akan kalih selami masane taler ngaturang sekar sajebag karya suci sane becik ring para dewa, nanging kaangehne kadis ngubadhangan para widhi lan manusa sanekenting lintang kemanten ento uger-ugeran mapas kosok.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, mengambil sarapan, lalu pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan, bertemu rekan kerja, mengikuti rapat, dan kembali ke rumah pada sore hari untuk istirahat.	Mangkin i makeh mekala mamargi, malelu mandi, mapos sesetan, lakar minab yangin ka kantor nyane ngamenin tugas-tugas pekerjaan, nyambat ngerarasang pari adi kerja, ngaturange rapat, lan indik tarun ka uma ring nyepi waktu mangkin tujuh ari sakehed.
.Para petani di desa kami bekerja keras menanam padi, menanam sayuran, dan merawat tanaman lainnya di kebun mereka, sementara para nelayan di pantai memasang jaring, memancing ikan, dan membersihkan perahu mereka setiap hari untuk menjamin hasil tangkapan yang berkualitas, dan para pengusaha di kota membangun bisnis mereka dengan mengembangkan produk yang inovatif, memasarkan secara agresif, dan meningkatkan keterampilan manajemen mereka agar dapat bersaing di pasar global.	.Para petani sing ngwangunang padi, lungsur jagung, sareng ngewates tanaman liyan ring kebun, sementara para nelayan sing ngajak ikan, mcabng jaring, sareng ngahapus peluncur tiang kabeh dados pirewang iasipsa nalika resulta tangkapan sing mutuber minangka ruruh, sareng para pengusaha ring kotan manggitang bisnis pangembangan
.Banyak orang datang ke toko, banyak orang membeli barang, dan banyak orang pergi dengan senyum bahagia di wajah mereka.	.Kebanyakan anak adat datang keneh, kebanyakan anak adat membeli barang, lan kebanyakan anak adat mokoh ke dununge dengan senyum bahagia ring mukane.
Saya suka makan nasi goreng pedas, ayam goreng renyah, dan sate ayam yang dimasak sempurna dengan bumbu kacang yang kaya rasa.	Tiang mebuka nasi goreng pedas, bebek betutu sing nyuh angin, lan sate lilit ayam ane masak semeton, sane nuju lami ngangge bumbu kacang ane rame rasa.
Ketika hari telah gelap dan langit mulai bersinar bintang-bintang, kita bisa merasakan kesejukan malam yang menenangkan hati dan pikiran. Kami juga dapat mendengar suara ayam berkokok di kejauhan, anak-anak yang sedang bermain, serta suara alam yang mendamaikan.	Kalawantah sane ngulung tanggal malam turwonten manik ring angkasa, irika sampun keweh sinar titah sanegenceh payogan, kita bisa jati ringing pitra, wenang ring kalbu lan pikiran. Tebog sang sura sane malah menitiang ngocok peking, irentenan sane makarya, lan sang urip sane magengehang.
Saya sedang menikmati cuaca yang cerah, menghirup udara segar, dan menikmati pemandangan yang indah di tepi pantai.	Tiang lagi memuja-muja aji segara seneng, ngangge sari segara rincik, lan manggihin pemandangan indah ring pinggiran kelan.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, makan sarapan, mengambil mandi, memakai pakaian, dan berangkat ke kantor.	Ida dane, jagi luang tiang mabuuh ampura, nyuapin, nguyah, ngaranggih pakian, lan ngajek baan kantor.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya yang pedas, sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng karena lebih mudah dimakan dan suka campuran telur dadar di atasnya.	Tiang suka ngajeng nasi goreng karena rasonyane krungu, reraman teman tiange macek mangan mie goreng karena ngancar mangan sareng sedeng disadur telur dadar ring kenbas.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, suara burung-burung mulai mengisi udara pagi yang sejuk, orang-orang mulai bangun dari tidur dan mempersiapkan diri untuk melakukan aktivitas harian mereka yang beragam, seperti bekerja di kantor, belajar di sekolah, berjualan di pasar, atau membersihkan rumah.	Nenten kayun pengosongan ngantos cening kakara ngicen-in, bunge kalebang ngangenin semeneh bengbeng bareng, parilakuag nglanturang tiyang miwah ngawi pena pasisi ika, samalani nganggeni karya isi taler ngukur nganggen pakedek-pakedek nika, contone ngresep di babaran, ngajeng kulawarga ring desa, ngaki sampah ring widi, miwah sebagosipun.
Pemerintah bertanggung jawab untuk memastikan kesejahteraan rakyat, membangun infrastruktur yang berkualitas, meningkatkan akses pendidikan dan kesehatan, serta mengembangkan perekonomian melalui investasi dan perdagangan internasional.	Pemerintah ring tandurang raris mapikayunan kapelestarian sarwa bangsa, ngwangun infrastruktur yang lungsur sane sampun jagat, nganggepang akses pendidikan lan kesehatan mawi rahajengan, lan ngkembangang ekonomi mrasa investasi lan perdagangan internasional.
Sementara saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, suami saya akan pergi ke bank untuk menarik uang, dan anak-anak kami akan pergi ke sekolah untuk belajar.	Sameton-kon samaliha magae pasepaan ring pasaraman ngubekin umbi-umbian, suami tiang wantah mareng ngubekin bank ring tabanan mategesang ngrupiah, tur kasambi anak tiange wantah pacang samaliha ngajarin ring sekolah mangkin.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang indah, orang-orang yang berolahraga dengan aktif, serta anak-anak yang bermain dengan riang di sekitar kolam renang.	Mangge ring panglanangan di taman, tiang ngamanggal bungae-bungae sane kenyen, masyarakat ngeolahraga ngusapa aktif, tur anak-anak mibisang ngalih ngalahang ring celagi siring kali.
Hari ini, cuaca di Jakarta sedang cerah dan panas, sedangkan di Bali cuaca juga cerah dan panas.	Sobat, ring dinten puniki, eling inggih ginaning cuaca ring Jakarta nanging pangicen ring Bali ceciren tur emasan.
Saat aku bangun pagi-pagi dan membersihkan gigi, saya biasanya meminum segelas air putih dingin dan menjalankan beberapa gerakan yoga untuk memulai hari dengan baik; sedangkan saat malam tiba dan aku bersiap-siap untuk tidur, saya membuat daftar tugas untuk besok, membaca beberapa halaman buku, dan memanfaatkan waktu untuk bernafas dan mengistirahatkan pikiran serta tubuh.	Nanging ring raris puniki parilaksanaan sane uger-uger ngengkebang pasiakan pangelingasaan, ngacang-cang-at ican nyantri ring pura, lan ngamolihang canang sari ring pelinggih; rikala lontar ngaenang-bedah, kapingin mangkin kadadosang ngiringang pendapa ring banjar, ribu-ribu lima udeng nganggen sanggul tekek, lan ngebedalang mewohang bantal lan kancing.
Hari ini saya pergi ke pasar, membeli sayur, buah, daging, ikan, bawang, cabe, serta beras untuk persediaan bulanan di rumah.	Mangkin tiang ngajeng pasar, ngemang kauh-kauhan, woh-wohan, be guling, sekala jineng, seledri, cabe lan beras ring panglukatan di rumah.
Saya suka melihat langit biru di pagi hari, mendengarkan burung berkicau di tengah pepohonan rindang, dan menikmati segelas kopi hangat saat menyendiri di teras rumah.	Tiang suka mangintar luhur kelodewa di sisi tebenan pagi-pagi, nejerang indak burung ngot-ngotne mara matanangin teras tempek, lan ngajengin segelas kopi lengis ring jinaman malih nanging-tunggil nondep di bale.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan sebelum berangkat ke kantor dengan menggunakan sepeda motor.	Dane rauh dini, hineh sengken makarya ngajengang ring taman, krana mapas iwang lan magae ajan silih tunggil sareng ngajengang ring kantor miwah nganggen sepeda motor.
Ibu-ibu yang berjualan di pasar pagi-pagi sudah sibuk menata dagangannya di atas meja, sementara bapak-bapak yang berkebun di sawah masih asik memangkas rumput di sekitar tanaman mereka.	Ibu-ibu sane memuat jualan di pasar tradisional sakadi Pasar Ubud utawi Pasar Sukawati rahina punika sampun asiki menata warangka ipun ngambar pas humet di keneh, wantah bapak-bapak sane ngluwir di sawah puri sampun nglurahang rerumputan ipun ritatkala ngupasang tanah.
Hari ini aku bangun pagi, melakukan olahraga pagi, membersihkan rumah, memasak makan siang, membaca buku selama dua jam, belajar Bahasa Inggris, dan menonton film favoritku.	I sakancan puniki, akojohang mateh, ngelahang lari pagi, mareda sisi rame, nerangin cakepan, ngelaksanain belajar Bahasa Inggris, lan ngantenang filem sane paling enyen.
Saat ini di seluruh dunia, manusia harus beradaptasi dengan situasi pandemi dan mengubah kebiasaan sehari-hari agar dapat menjaga kesehatan diri serta mencegah penyebaran virus yang mungkin mematikan.	Ring jagate iki, manusia sampun kenaang ngadaptasi raga ring situasi pandemi lan ngalih-alihrang kebiasaan sehari-hari supados ngayahin kesehatan raga tur mligi penyebaran virus sane kalih mati.
Saat matahari terbit, burung-burung berkicau di pohon-pohon dan berayun-ayun di udara, dengan terbang yang cepat dan elegan, sementara dedaunan dan bunga-bunga mekar dengan indahnya di taman yang terhampar di bawahnya.	Ring iragaang mandang anginten, manuk-manuk ngwirang malali majalaran ring pohon-pohon lan neluut ring udara, ngudaang-ngudang mepanting cacian klawan lenggeretan cepet lan anggaut, malih ring kewatean ngeluk suasana pupulan daun lan kembang yang mesamian ring taman yang ngantos yehen.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan juga menikmati indahnya pemandangan laut biru yang tenang di siang hari.	Tiang pengin mabur ring pantai nyama berjemur, ngambat, lan nyarek nengah pemandangan samudra segara goak sing senang ring tanteb bisa meakne utawi ngambil karangan ajeg-ajegan ring kulawarga.
.Saat aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang sudah layu, anak-anak yang sedang bermain bola, dan orang-orang yang sedang bersantai di bangku taman.	.Nenten galahang ragan ajeng tur dumogi mrasidayang, dumburu kembang-kembang yanging ancang sadang mati, anak-anak tan kilaserang ngoyang bola, tur pamong saking pura utawi malih padem sitran petakuran dados panorama janten ryang bungutang ring panggung taman.
Saya menyukai makanan Indonesia seperti nasi goreng, sate, dan rendang karena mereka memiliki rasa yang unik, aroma yang sedap, dan memiliki sejarah panjang yang diwariskan dari generasi ke generasi.	Krama mangkin pengrawit pedungan ngresep be siap ceritain nering kantin Bali se, bulung dek ngakan Balinese, uger-ugertan, lan ayam betutu ane sang aturang ring meja ane kapasangin kurenan, nika lanika ne malih keneh indikannya mawali dari sabak ceking-ceking.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena rasanya enak dan memiliki banyak varian bahan tambahan seperti telur, ayam, atau sayuran yang membuat makanan semakin lezat.	Kruna miwah patih melah ajeng nasi goreng, mi goreng, lan bakso ring ajeng cenik lan lezatina ajeng dados tanan bahan tambahan miwah sida-sida keni mapikayun ajeng semeton.
Saya suka berjalan-jalan, bercengkerama dengan teman-teman, mendengarkan musik, membaca buku, dan menonton film.	Tiang mapinta ngenjinang-jinang, ngaur namae sareng kawan, ngedengang musik, ngranang bacaan, sareng ngenteg film.
Saya suka makan ayam goreng, nasi putih, dan sayur-sayuran segar yang diolah dengan resep turun-temurun dari nenek moyang saya, karena rasanya lezat dan kaya gizi.	Kepiku ngasi ngamumang ayam goreng, nasi putih, lan sayur-sayuran segar sane kairing nganggen resep turun-temurun tiange luhur, ngakenin rasane nyenengin lan ngandegang gizi.
Di pagi hari yang cerah ini, saya bangun dari tempat tidur saya yang empuk, kemudian membersihkan wajah saya dengan air hangat, menggosok gigi saya dengan pasta gigi kesukaan saya, dan memakai baju berwarna biru tua yang tidak terlalu ketat di badan saya.	Ring lontar suba puniki, tiang ngacekang ring dalem pasemetonan tiang sane rikala terang nyantos sapunapi, kemanten ngumandangipun genselan sane tetanduran, ngangeksin kantog-tog ipun ring gigi sane kapahal kalih tiang, lan nganggen kawitan malebet sane mapanda maju ring pinggir-tiang ipun.
Saat matahari sedang terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau merdu, pohon-pohon bergoyang semangat, dan aroma segar dari alam menyegarkan hidung.	Ring waktu matahari nyeh kadi ning galungan ring angkul-angkul, jinah pisang masangit-masangit miwah masameton wangi, kupi nyedepetang miwah nyegarin sasir-sasir jagat.
Saya suka sekali makan ayam goreng, sapi panggang, ikan bakar, nasi goreng, mie goreng, dan sate padang yang bumbunya pedas.	Tiang sane suka banget mangan ayam betutu, bilih panggang, iwak berarang, nasi goreng, mie goreng, lan sate lembu padang sane bambunya pedas.
Saya belajar bahasa Inggris dengan serius dan dengan semangat yang tinggi agar saya bisa berbicara dengan fasih dan lancar serta memperluas cakupan pengetahuan saya, sedangkan saya juga belajar Bahasa Bali dengan giat dan tekun agar saya bisa memahami budaya lokal dan masyarakat Bali yang kaya akan seni dan tradisi.	Sujatinedan pulas lan trepandane, gen jaka peken parikutsa teka nenten nika-sama nyelami lantaran bungah-bungah pakaryan sareng padine gen ngamolihang gelem iwang lesu nganggen keterampilan, teges masigia gen ngamolihang nyokot yen gumi Bali tuah pailet mangkin antuk palalu, saja ngemenin irage tanah Bali wetuning patiisa sareng pamargi gen lakar ngamolihang wargi Bali tuah antuk majeng ring susuratan, magelareng sareng upacara-upacara ageman.
Hari ini, saya akan pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas-tugas sebelum akhir minggu, kemudian saya akan pulang dan beristirahat di rumah sambil menonton film atau membaca buku yang menarik.	Manut urip adat Bali, jagate dangu ring sareng-sareng, yening krama Bali wenten pangguna kalihnayan sareng dosen utawi pengajian, nak banten buda cemanggu sareng sami kabeh ngaryanin rahina budha kliwon lan dengan pinaka pangawit cemenggah ngangge tataran guru kulesar.
.Kucing menyukai susu, anjing senang bermain dengan bola, dan burung suka bertengger di atas dahan pohon.	.Kedis kadang mangga jaenang, sagawe tape nglebokang keneh, bubu segara nganggul ke tukad nuju desa.
"""Pergi ke pasar, beli sayur-sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, dan ikan laut yang berkualitas pula untuk dimasak sebagai masakan sehari-hari di rumah."""	"""Bubuhang pasari, beli sayuran segare, daging sapi uningan, lan be empu membeli ikan laut berkualitas amemadhiang nyegara sane bekeli be, ngajengang pangannya jagi masak-tumpek-tumpek ring apang-pang tiang dewasa."""
Saya suka makan ayam goreng, nasi goreng, dan sayur asem pada saat makan siang, sementara malamnya saya lebih suka makan sup sayur, ikan bakar, dan nasi putih.	Tiang suka ngraksasa bebek betutu, tipat cantok, mi kuah, lan sate lilit ring pangrerekan, sementara nyiramin tiang suka ngraksasa lawar, jukut urab, kuwudan, bebek goreng, mi goreng, lan nasi putih.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai, aku melihat anak kecil bermain bola, ibu-ibu sedang meresapi keindahan matahari terbenam, dan pasangan muda sedang berpelukan di bawah pohon kelapa.	Nika kenten katemu ngampiang malianan ring segara, akeh anak keneh main bola, buleleng keneh malinggih keindahan matahari mupuhang, tur putra-putri mudi keneh benjang-benjangan tuum di bawah jukut nyuh.
Anak muda saat ini semakin aktif dalam mengembangkan kemampuan dirinya, dari belajar bahasa asing hingga memperdalam pengetahuan dalam bidang teknologi dan sains, sedangkan di Bali, para pemuda kini semakin proaktif dalam mempertahankan nilai-nilai budaya dan seni tradisional, mulai dari mempelajari tarian hingga menghasilkan karya seni yang memperlihatkan keindahan dan karakteristik khas Pulau Dewata.	Para anak muda ring jaman saiki ngalanturang mula nyujukang kawruh sane anyar sareng nganggit kemampuan sane sampun keneh kaanggn, tetanduran saking belajar basa asing ngantos ngalanturang ngerekayasa jinis pengetahuan sane pada teknologi sareng sains, sedang para pemuda ring Bali nyeneng nyalian proaktif ring ngelarang agama sareng seni tradisional, samaliha sane ngewanten ngelarang nunas pen
Hari ini aku pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian aku pergi ke tukang cukur untuk memotong rambutku yang sudah terlalu panjang, setelah itu aku pergi ke gym untuk berolahraga, dan akhirnya aku kembali pulang ke rumah untuk menyelesaikan pekerjaan rumah tangga.	Pidan aku maletan ngenah pasar ring asem utawi lan susu, pusing ngenah pangacang masane nggendong ngambar dewasa tukang potogku sane langkung njaba, mamargi miked jatyma ring gym lan pinih-pinih aku malianan nganggen wastra adat Bali sareng menggunting alase lan mempas tamiang, sampun anggon come balik ring enyak aselik maceper pekerjaan rumah tangga.
Saya suka makan ikan, ayam, daging sapi, dan sayur-sayuran seperti kacang panjang, wortel, kubis, dan bayam.	Tiang suka ngayah makan igel-igelan, ayam, babi, kawit, lan mejejehang macam kacang panjang, wortel, kobis, lan bayem.
Saya bangun pada pagi hari, lalu mandi, kemudian sarapan, selanjutnya berangkat kerja di kantor yang cukup jauh dari rumah saya.	Ngayah menawi bung paleting, ngidihin, nglungsurin, nyemplungin carikan ngambar baang, nyambat ngantenin katempuhan tan paiket mapik, nganti suba ka umah pesan ngagenin. (If you understand Balinese, please feel free to correct this sentence as it was generated using Google Translate).
Ketika musim hujan tiba, semua orang di kota sibuk menyiapkan payung, memakai jaket, serta mempersiapkan diri untuk menghindari genangan air, sementara di desa, buah-buahan semakin lebat dan kebun mulai hijau karena air hujan yang melimpah.	Ngantos musim ujan tiba, satua manusa ring kota sibuk ngilangin payung, mangdane mantuk jaket, lan amindiang sareng sareng ngajengin soler ngendagang tapan, pacang ring desa, buah-buahan jagi magengan lan taman mulai ngandrang ring semarak teken majeng rurukan ujan an sampun gunung.
Ketika aku pergi ke pasar, aku harus membeli beras, sayur mayur, buah-buahan, daging, ikan, rempah-rempah, dan juga bumbu masak yang dibutuhkan untuk memasak makanan di rumah.	Nika pasuwit saking ring pasar, ane suba wantilan membeli be, sayur-sayuran, jumur, dagiang, lautan, ane rempah-rempah, lan ugi bumbu masak songah saking ane nuutiang matan ai mekeni masak maita di umah.
Di Indonesia, kita memiliki beragam keanekaragaman budaya, bahasa, dan agama yang memperkaya kehidupan masyarakat Indonesia secara keseluruhan; begitupun di Bali, kita memiliki adat istiadat, bahasa daerah, dan kepercayaan yang khas yang membentuk identitas masyarakat Bali yang unik dan tak tergantikan.	Ring Indonesia, kita madue ragam keanekaragaman budaya, basa, lan agama sane nggayuhang sonder kehidupan masyarakat Indonesia malianan; pacang ring Bali, kita madue adat istiadat, basa daerah, lan agami sane khas sane ngamuat identitas masyarakat Bali sane uniq lan taler malakar antuk.
Saya sedang menikmati segarnya angin pagi, melihat hijaunya daun dan melepas kepenatan di pantai pasir putih yang sejuk, sementara Balikuang mengatur akses ke desa melalui jalan raya yang padat, memastikan keamanan masyarakat dari bahaya kecelakaan lalu lintas dan melakukan pengawasan kegiatan di sekitar desa untuk menjaga lingkungan dari kerusakan.	Ring janur kaping kalih-iwak godohang sujani, sami masa ngukir angin mabur tamiu, ngampilang ngejor sila malinggih bunglisku ritatkala pikobetin tambuh jagatwenang, sakadi rima sanggahing layon dalam merik antang laluangan sami, tatujon timpal i rahin-ipun, jelema lan kutatukang mangda satya lan nigraha ngamajeng kadewatan ring duduk maseping pawongan.
Saya suka makan nasi putih, ayam goreng, dan tumis kangkung untuk sarapan, makan siang, dan makan malam.	Tiang mesem wantah ngajeng nasi putih, ayam goreng, lan tumis kangkung ring sarapan, makan bengkel, lan makan jelatik.
Tidak hanya memiliki potensi ekonomi yang besar, Indonesia juga memiliki ragam kebudayaan yang kaya, serta beragam suku, bahasa, dan adat istiadat yang menjadikannya negara yang multikultural dan menarik bagi wisatawan asing.	Ngelaben ring Indonesia kaloktahin urip ekonomi kemanten, nenten kalugrahatin ragam ategak budayane sane banyak, lan sampun tibur agamane, basa lan adat-istiadat sane mabuat ipun ning Indonesia mawit adine multikultural sarta pabuahan miosan turis asing.
Pemandangan di puncak gunung sangat memukau, udara di sana sangat sejuk dan segar, aroma alami dari hutan yang masih asli tercium dengan jelas, serta suara angin dan burung yang menghiasi kesenyapan di puncak.	Pemandangan ring puncak gunung selami-telama-kelihatan nanang, udara ring sana ngirupin sangat manusa kejanglan lan nyegar, wangi alami tiang tekenin saking wana asli puniki akeh, sekadi suara angin lan burug nu nguripin kasana rumor-rumor puniki ngedasade lan nelemahang ring setata.
Ketika matahari mulai tenggelam di ufuk barat, udara menjadi semakin dingin, dan orang-orang mulai berkumpul di sekitar api unggun untuk menghangatkan diri sambil bercerita tentang pengalaman mereka di hari itu.	Ring pasedekan pinaka tujuh peringkat, taler angin punika nglawan ngiring mangkin, sampun para dame kurenan ring selem ngawit kasusastra, ngamel ajengan, taler majeng ring kalihin lan surabitin-mendem ring semeton.
Hari ini saya akan pergi ke toko untuk membeli buku, kemudian ke bank untuk menarik uang, lalu ke pasar untuk membeli sayuran, setelah itu ke gym untuk berolahraga, dan akhirnya pulang ke rumah untuk bersantai.	Rarasa inee kakangkung ngajeng sinari sisi pengetan inggih, kapindes ring banjar ngalanturan pangrebongan lingsir kania, ngajeng sabang ne kasub ring pasar ngambil menek mangkin ngerima duit, sabang ring aya ngajeng gym ngarya ane pinaka kedal sari langeh keneh, lan rarasa keneh ngajeng kampung nanging suji keneh.
Ketika Nia berjalan-jalan di taman pagi-pagi, dia melihat bunga-bunga yang indah berwarna-warni dan merasakan angin sejuk yang berhembus lembut di wajahnya, sementara di sebelahnya, teman-temannya sedang berolahraga dengan gembira dan penuh semangat.	Sang Aji tengah ngambari pagi-pagi ring sawah, ngidangin padi mithah lan ndangin angin manguh ring muka taneh, malih ring sisi kenehna, kaurniannyane sedang punapihan pikobet nyemedangin tubuhnyane kaika ring sawah tepukin mangkin.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayuran segar, daging sapi berkualitas, dan telur ayam organik yang belum pernah saya coba sebelumnya.	Ring wenten ngarerehang ring pasar, wenten samylan legi, dendeng samaganing, lan tugeh ayam lelungitan ane nggih punika ajak angene jadma mangkin.
Hari itu, saat matahari sedang terbit dan mentari mulai bersinar, ayam-ayam di kandang mulai berkokok kuat-kuat, burung-burung sedang bersiul-siul merdu, dan bunga-bunga di kebun sedang mekar cantik.	Ring dadia, ritatkala solas puser angine kasuba lan cecimpeng ngranjing ring jagat raga, bebungah-bebungah katontonan liang kandang umah koperasi warung ngronggok prasida nongkor-ngokrok, burung-burung limbak laris-laris sameton jagat bisa ngiam-ngiam katedunan ring punyandakan, lan dedari dedele langka kasurudan ngungu sakancan jagat rasa kasemu.
Saya suka mengunjungi pantai karena saya suka melihat ombak yang besar, merasakan angin laut yang sejuk, mendengarkan suara burung-burung laut yang indah, dan menikmati keindahan alam ciptaan Tuhan yang luar biasa.	Tiang pacang lengis nyambangi pantai ten nika nganti ring burit sangut tur sujat sareng angin laut sane sejuk, masarin suara manuk-manuk laut sane indah-leneng, lan nyante ngelahang keindahan alam ciptaan Hyang Widhi Wasa sane luat.
Pagi-pagi saya bangun dan langsung mandi, lalu sarapan telur dadar dan minum kopi, setelah itu saya berolahraga di halaman rumah dan mengecek email di komputer.	Saat suba sube saya maan dan langsung ngaluk kuluman, truna jua nyampeksan telur dandang miwah ngaryanin kopi, ring raga puniki truna kaika lan janten pesan email ring komputer.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi berlari ke taman, kemudian saya mandi, sarapan, dan pergi kerja di kantor seperti biasa.	Ida dane nyabran kali tambling dasa kawaning masinisan sareng ngidihang carik lan nasi iku, tur Ida sampun dados pajeg ring kantor griya rumas uger-uger ring setata dados ring waktun.
Seorang wanita yang sedang hamil cognitively menyiapkan dirinya secara hati-hati dengan mengikuti program konseling kehamilan dan menerima perawatan medis yang rutin, sedangkan seorang pria yang sedang berkarir secara intensif juga berusaha mempersiapkan dirinya dengan menerapkan manajemen waktu yang baik dan teratur serta mengikuti pelatihan dan kursus-kursus yang dapat meningkatkan kemampuan profesionalnya.	Ibu aja sane prasida ngecebikang alit sane nyidaang prasida nyakel angine ngalihnyane, ngajeng bere teken krama lan kalih kamajeng ring kaprabon jawi, pacang ngaturang sang diwang huriang majeng i wau kaanggen..Ketah I Mangku sane prasida menek jangkep ring umur uring gagalana ngaryanin kakaryan sane miwah giat ane anggen pacang ngaturang karya sane mula nasiklan ring pakaryan sane pras
Seiring dengan perkembangan teknologi dan globalisasi yang semakin pesat, manusia semakin dituntut untuk menyadari pentingnya menjaga kelestarian lingkungan, memperbaiki kualitas hidup, serta memupuk keragaman budaya sebagai identitas bangsa yang unik dan berharga.	Nenten dados ajengan cening nawangnakala lan globalisasi sane kewantenan, manusa dados mrajanin ngamargiang angingsa sane nalika antuk paten, ngubin tarupabalih lampahan, lan muputang keragaman budaya sane kaontos tiang jeg nga sida meriki wewidangan sane akeh lan bhineka tunggal ika sane pelega miwah bhakti.
Saya suka berjalan di sore hari sambil menghirup udara segar, melihat alam yang indah, mendengarkan musik favorit, dan bersantai.	Jagi rauh ring sore hour tur ngarepin udara tundun ane sege, ngelahan alam mangda indah, ngimbakang musik favurit, lan ngantosin.
Teman-teman sekalian, kita harus membawa bekal yang cukup, mempersiapkan semuanya dengan matang, dan tidak lupa berdoa sebelum memulai petualangan menapaki pegunungan.	Saudara-saudari sami, musti majengiang lawar yanging cukup, njaga payudar yanging cilik, madue niat yanging tentrem, lan ngaturang permohonan ring Sang Hyang Widhi Wasa sadurung makarya pangeling-eling ngangge protara meranyuh gunung.
Semua peserta ujian harus mengambil formulir pendaftaran, membayar biaya ujian dan menyerahkan fotokopi identitas resmi pada saat pendaftaran di kantor sekolah atau kampus tempat ujian akan diadakan.	Sakewala pidan panglukatan musti nonton makudang-kudang, nulungi dana pangpiutan sareng ngupekin fotokopi kertas identitas pangrama ring kantor sekolah kadusun utawi kampus ngulakne pidan panglukatanne.
Kami pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, buah, ikan, daging, dan bumbu-bumbu dapur, sementara itu teman-teman kami pergi ke bioskop untuk menonton film, sedangkan saudara-saudara kami pergi ke gereja untuk beribadah.	Krama lanang ngajengang ke pura ring purnama kapat, krama wadon ngeluarga tradisi nyekah ring pura, krama kajeng nguwi-uguang sinandikan ke ompungan, krama angae ngangge suwitra nipis ring suba ring duur.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam, karena rasanya sedap dan menjadi makanan favorit di Indonesia.	Tiang mrajan miwiti malih nika ngka nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam, kanti rasa pinaka enu rikalan tiange sida sarapan lan don tangkan nganggen bahasa Indonesia ahah.
Semua anak-anak sekolah itu membawa tas mereka berisi buku-buku pelajaran, pensil, penghapus, dan beberapa perangkat elektronik seperti smartphone dan laptop ketika mereka pergi ke sekolah, mereka selalu berusaha untuk memperhatikan pelajaran guru dengan baik dan juga saling menghormati teman-teman mereka, mereka juga terbiasa untuk membantu orang lain apabila diperlukan atau memerlukan pertolongan.	Samua anak-anak sekolah punika ngabatin tasne beleh rangkepan kakawin, pensil, gepoh, sareng ipun polih beberapa peralatan elektronik  kantos lingsir sekolah, raris ipun muput-puput antuk ngaridangin pisan pusat sor anak ping parajana temenan ipun sareng ngaturang suksema antuk kulawargan tiange, sareng tiang mulesreb mangda tetep atman lampah kajenengan sisya san paodik.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang diolah dengan bumbu yang tepat dan dihidangkan dengan acar timun yang segar serta telur mata sapi yang empuk sesuai dengan preferensi saya.	Tiang ngayahang juga nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng sane ngalih bumbu ring pas, tusing luung makacrakan timun sane toya liu miwah telur matan sapi sane empuk san mapesengan ring pangidih tiang.
Siswa-siswi di sekolah tersebut belajar bahasa Indonesia, bahasa Inggris, matematika, sains, sejarah, seni dan budaya, olahraga, serta agama.	Para siswa dan siswi ring sekolah puniki ngacah antuk nyareakin basa Indonesia, baas Inggris, matematika, sains, sejarah, seni lan budaya, olahraga, sakadi agama.
.Ketika hari masih pagi, semua orang bergegas bangun dari tempat tidurnya, kemudian bersiap-siap untuk memulai aktivitas sehari-hari mereka yang beragam, seperti pergi bekerja, bersekolah, atau menjalankan bisnis, dengan harapan bisa mencapai tujuan dan meraih sukses dalam hidup.	.Manut ring pademi puniki, para sane benger mipun, nglawarang ring panglalah sing adatsane talenta, kayun ento mangda tapa mapikayunan lan nganutin pratima, lan nglaksanayang janji-janji, dada sampunang ambengnge gelah kawijaksan.
"""Pada hari Senin, aku bangun pagi, mandi, dan berpakaian rapi sebelum pergi ke kantor untuk bekerja di sana selama delapan jam sehari."""	"""Ring dina Senin, kewala mangkin, pedaging, lan nyalakan paon mula tusing ngaturang buat sembahyang ring pamerajan miwah ngolah nasi be kelampilan benang satua siwa-ratu saking pesambah, pacang nitihang mangkin tityang mapikah ring kantor, sungkan tusing ngeworak ngwangun idin rauhening dewekan."""
Pada saat saya sedang menyiapkan sarapan, saya mendengarkan musik sambil bersenandung, sementara mencuci bahan-bahan di dapur dan menata meja makan dengan rapi agar terlihat menarik.	Ring sak kala janten kula sedang ngajingang indik sarapan, kula ngamati musik sambil nyanyi-nyanyi, dan nyuci barang-barang ring dapur sirang mencuci panganan, lan nangingangin mejan ipun dawa kasatmata nyenengin napi ring bungkus-bungkusne.
Orang-orang yang berada di kota besar selalu sibuk dengan pekerjaan mereka, tidak memiliki banyak waktu untuk bersantai dan menikmati hidup, sementara orang-orang di desa lebih santai dan memiliki waktu untuk menikmati alam sekitar mereka.	Para warga sing bambeling ring nagara ged iki kadang dhateng kana lagi ngawur ngambar badh lan bisanya olahraga, tatkala para warga sing ring desa muput-muput lan menghargai kabblah-kabblah knca alam kabeh sain lan bisa ndadkang raga.
Saya suka makan nasi dan ayam, minum teh manis, bermain sepak bola, membaca buku, dan tidur siang di akhir pekan.	Tiang ngibelih masakan nasi lan ayam, ngigelang teh manis, ngemolihang sepak bola, natap-tapang buku, lan ngenehang tidur siang ring akhir pekan.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan menatap matahari terbit dari balik jendela, aku merasa semangat membara untuk menjalani hari karena aku tahu bahwa setiap hari memiliki peluang dan tantangan yang berbeda-beda.	Sane kala pangadeg pagi-pagi tur ngambangnyak nyidayang surya ngalap burit saking celuk aji, rasa serasah niki ngandika jumuk nganti manah miki mesem seger ajeng nyidaang ring rahina karna miki ngalami ragam peluang lan tantangan sane pisan-sing, yening dados pakaryan anggen ngedanangang ring sane lianan.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di malam hari di kota besar, aku melihat banyak sinar lampu yang menyala, mobil yang berlalu lalang, dan orang-orang yang sibuk melakukan kegiatan mereka dengan tergesa-gesa.	Nanging rikala sebet wakatuna korebuang-arebuang ring rata meneng ring tengahi tuku, ipun nyaksanayang muit melah jejait jejer-jejer cahya lampu sing kebakaron, mobil-mobilan sane nyelub ring rasta, lan para krama sane magenah ring rata meneng sane ngelaksanayang kasibukan masing-masing sg lan panjenengan.
Selama siang hari, aku akan pergi ke kantor, mengikuti rapat dengan bos, mengerjakan proyek-proyek yang telah ditentukan, dan bertemu dengan klien-klien yang datang.	Ring lenten ngajeng dinone, tiang pada majalan ngajeg nika kantor, ngelaksanayang pitung-pitugan polih ring sasih, makaryaang proyek-proyek sane munggah, tur ngaturang puja lan punya dadi yang kasub.
.Saat aku bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, langit masih gelap dan udara masih dingin, tetapi setiap hari kunyanyikan lagu pagi untuk menemani hari baru dan mengisi diriku dengan semangat.	.Umane suba kraman timpal-timpal ngametuang pitung pitung tusing nyanggirang sareng tusing mekar, nanging ento ne manusa setata ajeng nganyutin lingkungane sareng ngrerudake atma sane pisan.
Saat aku bangun di pagi hari, saya merasa lelah dan kantuk masih menyelimuti tubuhku, sehingga aku harus meraih secangkir kopi hangat untuk membangunkan diriku sendiri.	Ring sak waktu mangun ring rahina paningset, titiang gering nganti ngantuk miwah uling masiramarin tubuh titiang, masuter titiang kasub nyidang cacang bembehang lan biasayang ingetangokan paningsetan titiang dangan.
Di dalam kelas, guru mengajar pelajaran matematika dengan cara memberikan penjelasan yang jelas, memberikan latihan soal yang cukup banyak, serta melibatkan siswa dalam diskusi untuk mencapai pemahaman yang lebih baik.	Ring kelas, guru ngajarin pelajaran matematika wantah nyuratang tatacaran sing rikala, kajang kumpulang soal nuju sejuk, lan ngemargiang sisya sakadi diskusi supados kaanggen maklumat sane luhur.
Ketika mencari tempat yang tenang untuk beristirahat, aku memilih villa yang selaras dengan alam, memiliki kolam renang yang menakjubkan, dan berlokasi di pantai yang masih alami di tepi lautan yang memiliki ombak yang menenangkan.	Manutin ring pangawi jon
"""Saat ini, kita harus mempercepat pembangunan infrastruktur nasional yang inklusif dan berkelanjutan, meningkatkan kualitas pendidikan untuk menghasilkan sumber daya manusia berkualitas, serta memperkuat sistem kesehatan agar seluruh masyarakat dapat merasakan manfaatnya yang optimal."""	"""Ngulurang bukak selami punjabi utawi sanjata punika, rauh ngalanturang pakaian negara ingkung mandai tan pangabiruan sinewangi lan masalinanyan, ngalusur pekaryan sareng-sareng supaya sampun ngajengang sumber daya manusa puniki, lan namasinang sareng jinah luwih ngajegang sistem kesehatan supaya sareng sami sami sida sampun dan kasiri barang macampuge panusup."""
Setiap pagi, saya selalu bangun awal untuk melakukan olahraga, kemudian mandi dan sarapan sebelum berangkat kerja.	Setak kaanggn, ia dane rikakayunang mangkin ngurip bulan masehi, riplakan pasrama ngenehne sane malakar ngeliburang ring kadedekan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, sate ayam, dan ayam goreng, karena saya suka makanan yang gurih, pedas, dan berbumbu.	Kurenan titiang kaaturang nganggn genyek, lawar, bebek betutu, lan nasi campur, membuat ring kurenan titiang iraga lintang raris nyujukang detia sane madu rasa ngamolihang raga.
.Banyak orang terkenal di Indonesia seperti Jokowi, Raisa, dan Chef Juna selalu berusaha untuk memberikan pengaruh positif bagi masyarakat dan menginspirasi mereka untuk meraih kesuksesan dalam bidang yang mereka geluti.	.Ngiring sareng para bakat ngereng sining budaya Bali punika pamanggih kasukerta Ida Sang Hyang Widhi Wasa, sareng taler parindikan para wargi Bali saking sejarah san kawedar. mor satata napegednin budaya tur mewali sarwa paripurna, mor ngaturang bhakti ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa, sareng ngaronin prajn lumbung pangraksasa, nyihnayang karipta ring dura negar.
Ayah membawa buku-buku yang ia beli dari toko buku di kota besar, ibu menggoreng ikan yang dipancing oleh paman di sungai dekat rumah, dan saudara perempuan saya sedang menenun kain traditional Bali yang diwariskan oleh nenek moyang kami.	Bli ngajangin sing adi uli pisan ngalih ajak ayah nglewilan bukune saking warung buku di kota gedang, tiang ngiisin ikan nuang olih pemace kang nguwahan di tukad nangkring ring rumah, tur ibi ngenteg uli pisan ngawitang kain atawa songket Bali yang kasaih saking para leluhur tuwah kami.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, lalu pergi ke pasar membeli sayur dan buah-buahan untuk persiapan masak di rumah, setelah itu saya pergi ke gym untuk olahraga, dan akhirnya saya kembali ke rumah untuk bekerja di depan komputer.	Suwira puniki kaulian jagi nyeluk sayur miwah buah-buahan ring pasar ngembramaang masak ring rumah, sawireh miwah kaulian nyongklangang ke gym ngajengang, lalu soang-soang kaulian mapatuleh ring rumah ngudabia ring komputer.
.Ketika aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat beberapa anak sedang bermain bola, beberapa orang sedang bersepeda, pacar-pacaran yang sedang duduk-duduk di bangku, dan seekor anjing yang tengah mengejar burung di atas pepohonan.	.Sembiran antuk ngae suba ring taman, ipun mangkuang dalan becik bebenah, anak lanang ngae bola malih becik-becikan, pekandelan rewang ngae besi malih mentras keneh, duaning sube kasarahan nadi soket jumulih arang-nangsat ring pasiring taman.
Saya suka membuat kue, memasak makanan, dan mencoba resep baru yang bisa saya temukan di internet.	Tiang ngelah nyiapin kokosan,anggep-anggep ringkel,jeg muani buah-buahan sane taler kametuang ring warteg-warteg.
Kita harus berusaha untuk mencapai cita-cita yang tinggi, meningkatkan kualitas pendidikan, memperbaiki kesehatan masyarakat, memberantas kemiskinan, dan menciptakan suatu lingkungan yang sehat dan lestari.	Kita munggah sareng-sareng mewujudang karya agung, ngwindang rasa puniki kenten, memadik antuk kesehatan parumania, madepangang seka bencana krisis, lan nglotarang tetamba ring cening polih.
Ketika matahari tenggelam di ufuk barat, suasana menjadi semakin sunyi dan menenangkan; udara semakin mendingin dan semilir angin berdesir di telinga; cahaya merah jingga semakin memudar dan menyisakan kegelapan yang semakin menyelimuti.	Ngantenin dekadene ngahirang antuk ngomong-omong sareng ngambar-gambar, cicing resik nyagteang-tengang ring angin lan ngaenin pedah-pedah segaline; demen aut lan ambengan kapertama nglanturang ngamulihang pamerintah ring jagate puniki; saman ngurip wiku lan ngajak tur nyepi lan ngalimbakang kaucap punika ring sajebag sareng-sareng.
Sekarang ini, banyak orang berada di rumah karena pandemi namun mereka tetap bisa belajar, bekerja, dan berkomunikasi dengan teknologi seperti laptop, telepon genggam, dan internet yang memungkinkan mereka untuk tetap terhubung dengan orang lain.	Saat ini, sampun banyak wargi anake taler cekap dumunin ring umah banten pandemi sane sedang ngalih selami, nanging sareng kolaborasi teknologi sane bisa minab lelampah mewali, telepon genggam, sareng internet sane malianan wargi anake ngarangen sareng ngladang bareng anake sane lianan ring jagate ni.
Dia belajar bahasa Inggris, membaca buku novel, menonton film berbahasa Inggris, dan berbicara dengan teman-temannya dalam bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan bahasa asingnya.	Ia belajar Bahasa Inggris, melancarkan mengarang buku novel, menonton film ngangge Bahasa Inggris, lan ngamumusang teman-teman dumunan ngangge Bahasa Inggris panganyarin kemampuan bahasa lengisipnya.
Saat aku pergi ke pasar pagi ini, aku membeli beras, sayuran, dan bumbu-bumbu seperti cabe, bawang merah, dan bawang putih; sementara itu, adikku pergi ke toko pakaian untuk membeli celana denim, kemeja, dan kaos berwarna-warni.	I man suud ke pasar ring awan kene, man ngayah beli beras, sayur-sayuran, lan pula matiran-matiran biuayang dados bahan joran, cab, banyu-jani, lan bawang putih; nanging ring niki, adikku mn ne man suud ke toko pisanan miwah ngayah beli celana denim, kamen ring pisanan, lan kaos putih sareng alit-alit-mesatukan.
Pemerintah Indonesia memiliki tanggung jawab untuk memastikan kestabilan ekonomi, kesehatan masyarakat, keamanan dan ketertiban serta pendidikan yang berkualitas, sedangkan kebudayaan dan tradisi harus tetap terjaga dengan baik.	Raja-raja Bali memiliki kewajiban untuk menjaga keamanan dan perdamaian, membangun infrastruktur, mempererat kebersamaan masyarakat, serta menjunjung tinggi kebudayaan dan adat istiadat yang telah diwariskan turun-temurun oleh leluhur.
.Orang-orang di Indonesia semakin meningkatkan kepedulian mereka terhadap lingkungan sekitar, menyadari pentingnya menjaga keberlanjutan alam untuk generasi mendatang, serta semakin banyaknya orang yang beralih ke gaya hidup yang lebih ramah lingkungan dan menjalankan kegiatan ekowisata yang bertanggung jawab terhadap alam.	.Manusa-manusa ring Bali ngulaang ring panyarikan parilaksanaan agama Hindu, puri, bahasa Bali, rupa, taksu, sareng aksara Bali, sampun maturaan ring kuahine lan Pepedalika sekarang, tur matilar upacara-upacara agung sane muani ring sareng-sareng wargi Bali.
Ketika saya tiba di Bali, saya menerapkan aturan protokol kesehatan seperti menggunakan masker, menjaga jarak, dan mencuci tangan secara teratur, dan saya juga mencoba makanan lokal yang lezat seperti nasi campur, bebek betutu, dan sate lilit.	Nanging awinan kaki pangajian ring Bali niki, anggen ngewentenang kesehatan prasida, nyihnayang alit-alit, lan mapasani ngempas ibu teras, samaliha malih nawak ngajak nasi bebek, betutu lan sate lilit muani.
Di dalam kondisi yang sulit, kita harus menjaga kesehatan, memperkuat imunitas, memperbaiki pola makan, dan berolahraga secara teratur untuk menjaga keseimbangan tubuh.	Ring keadaan sane pawisesa kapuningin, kita saking sareng memelih kesehatan, ngalimbakang imunitas, memperbaiki piringan masar, lan ngaba-abaang raga sane teratur supaya inpian punika tetep timbang.
".""Saat saya belajar bahasa Inggris, saya berfokus pada mempelajari kosa kata baru, memahami tata bahasa yang tepat, mendengarkan dan berbicara dengan penduduk asli, serta membaca dan menulis dalam bahasa Inggris di setiap kesempatan yang saya dapatkan."""	".""Sampun wenten rancangan ngajengang basa Inggris, sane kakaryanin nyambatang tekan ngenah-ngenahang kosa katane sane anyar, nyehinangang tata bahasa sane anggen, miekahang singgih-singgih sareng para penduduk asli, sane receh-recehang pirengangang lan ngamolihang nulis sareng ngebaca metaken pitadosne basa Inggris ring ngenten-ngenten puniki."""
Saya suka makan nasi putih, ayam goreng, dan sayur lodeh yang sudah matang sempurna, namun belum pernah mencoba makanan tradisional dari suku Dayak yang dikonsumsi menggunakan tusuk sate bambu dan dihidangkan di atas daun pisang.	Tiang ngametuang ngajeng nasi putih, ayam geprek, lan tumpek goreng ngalih udeng lengkap, nanging sampun malih meli mekenan tradisional sane kalebet suku Dayak, sane ngaguna sangkep sate buluh tur pinakon ring daun pisang.
Hari ini adalah hari yang cerah, dengan sinar matahari yang terik dan angin yang sepoi-sepoi serta segala kegiatan di kota yang padat dan sibuk, namun tetap meriah dengan berbagai cuaca yang berbeda-beda seperti hujan, panas, dan angin.	Rari ani duaning rahajeng unduk-unduk mangkin sane sepih, ngagrang makeh nyineb-sane kaleran sane sareng sekaicang masihan di nagara sane mugias, nanging ring iri kanista sareng lan tabu lan angin sane uli-uli miwah kabeh gelah daweg sane lian, mawinan tabuh embas, icu miwah marah nesi sane patek-patek.
Hari itu sang surya sedang bersinar terang, angin bertiup lembut, dan awan bergerak pelan di langit biru.	Mangkin kamarau tanah ngamolihang sinar agung, angin ngocang ngelebur, lan awan masemeton ring langit kelod.
.Saat hari mulai gelap, saya bergegas menuju supermarket untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang lezat, beras dari petani lokal, telur ayam yang berkualitas, dan berbagai bahan makanan lainnya guna menyajikan hidangan yang lezat dan bermanfaat untuk tubuh.	.Pada waktun suud, tiang kadong-kadong ring pasar baeburan ngewekang buah-buahan seger, daging sapi sane enak, beras saking petani lokal, tatak telor sane bagia, lan detil bahan makanan lianan ning kaliyanang mebahyangin memikat mamurda baitan sane rakta lan maguna ring sisi badan.
Saat pagi menyingsing, langit perlahan menjadi biru, burung-burung terbang ke arah timur, dan mentari muncul dari balik cakrawala.	Ring wewidangan mangkin suba sareng pagi, angkasa kelungu lan sing mbali-ali, bebeten keneh mangdrug ring tongosan pekejang, tur sekancan bumi temah mangkin kaping empat sesan.
Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang indah, burung-burung yang berkicau merdu, dan anak-anak yang bermain dengan gembira di bawah sinar matahari yang cerah.	Nyantos kula ngelambok ngambar di taman, kula nganten-anten bunga-bunga sane elok, jalak-jalakan sane kacipta, lan anak-anak sane mara maguna ngadangu ring sinar ajan-ajan sane pamati-passir.
.Ketika musim kemarau tiba, kekeringan menjadi masalah serius di seluruh wilayah, menyebabkan tanaman mati, sumur mengering, dan masyarakat kekurangan air bersih.	.Yening musim ketekon ngantos, krisis kekurangan caang kapunduhin, kumon-rumon tanaman ngalahang, sumur nganti ngedang, lan atmaning masyarakat kabawah paayahan ngatekin air segar.
Saya suka makan nasi padang, rendang, dan ayam goreng karena rasanya yang lezat dan menggugah selera.	Tiang suka ngedang nasi padang, rendang, lan ayam goreng karna rasane sane enak lan menggiwang selera.
Aku akan membeli sayur, buah, dan beras di pasar pagi hari ini, kemudian aku akan memasak makanan yang lezat untuk keluarga dan saya juga berencana untuk membersihkan rumah dan mencuci pakaian.	Ngawenten tetanduran mongah ring pasaran pagi punika, kantun nyuciang becik ring kulawarga punika lan sajan mapaica prasida ngandika balik prasida ngebersihin umah lan ngajarin pakaian.
.Pada hari itu, aku bangun pagi-pagi sekali dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian aku kembali ke rumah dan mempersiapkan bahan-bahan untuk masak nasi goreng yang lezat, setelah itu aku memasak nasi goreng dengan hati-hati dan menambahkan bumbu-bumbu yang pas, aku pun bersantap bersama keluarga dengan senyum puas di wajah.	.Pada rahinan mumbaki, krama Bali mempersiapkan sesajen dengan rapi dan melakukan upacara adat dengan khidmat, sambil menyanyikan mantra-mantra yang khas dan memuja Dewa-dewa yang dihormati, lalu mereka mengenakan pakaian adat yang anggun dan berkumpul di pura untuk melakukan upacara bersama, sementara itu bunyi gamelan dan gender mengiringi nyanyian dan tarian sakral yang mengalun indah, sehingga suasana sakral dan penuh suci tercipta di tengah
Pada malam yang gelap dan sunyi di pedesaan, cahaya dari bintang-bintang yang bersinar cerah dan cahaya lembut dari bulan yang memantulkan warna perak terlihat sangat menawan, dan suara angin yang bertiup pelan seperti gending yang teriring dengan suara serangga yang berkicau riang serta bunyi gemericik air di sungai yang mengalir deras dengan lembut membawa kedamaian ke dalam hati.	Ring tatkala malam ane urik-urik miwah sepi ring desane, sinar sane langgeng ngiburin sawidak inggih awi, sinar prasida sami lan ngalipunin kaler perak sane kehelasan magamet lengkap jejerne ngantos ragane kuaked. Sereneken, angin sane meceneng sangsiah gending sane mejadi besik ring kori-kori ngranayangin jebeging-beging sane ngliwet, jumah padma sane sangsiah lagi
Kami harus mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk menghadapi cuaca ekstrem seperti banjir, angin topan, dan kebakaran hutan yang semakin sering terjadi akhir-akhir ini, dan juga harus mematuhi protokol kesehatan untuk menghindari penyebaran virus corona yang sedang melanda dunia.	Kami taler kena ngajegenang pamargi tegakang kangge ngawitin magenah ngati-ati indik cuaca ekstrem sane sampun ngemargiang dados panglimbak banjir, angin topan lan genah ayehe sane mangkin sami ika seliguh ngawitin, lan taler kena nglaksanayang protokol kesehatan sane dados tuturang nglawan penyebaran virus corona sane salurah ring jagat.
Saat matahari terbit, sinar mentari menyapa wajah bumi dengan hangat, burung-burung berkicau riang di ranting-ranting pohon, dan manusia bergerak untuk memulai aktivitasnya di pagi hari.	Ngiring manggih kanti cahaya surya, cahi cahenan mentari nawangin ibu bumi ring tetelan, beburungan ngekek ngarapin rante-rante kelodan, tur manusa satata korsi ngaturang sinapta ring pangupahanan ring suba pati.
Saat aku bangun di pagi hari, aku membuka jendela lebar-lebar, mencium udara segar, dan menghirup aroma kopi yang sedang diseduh di dapur.	Mangkin pacang malih ngaler ngaingin nganggen jendela ajeng-ajengan, ngencerin angin segar, lan ngarasa bau kap ane sedang nehang di dapur.
Saya akan bepergian ke Jakarta, mengunjungi saudara saya yang tinggal di sana, membeli oleh-oleh yang khas Jakarta, dan menghadiri acara pernikahan sepupu yang kebetulan sama-sama diadakan di sana.	Tiang pacang mara ngangge kar luhur ke Jakarta, ngunjungin cicing ipin tiang yang magodang ring negare, ngambilin oleh-oleh sinah khas Jakarta, lan ngangge akarya upacara panampen ring jaba wiwaha padidiang sangkaning nenten pacang ngiketin widi dresta san linget.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan kemudian mandi, kemudian sarapan dan memulai hari dengan semangat dan produktivitas yang tinggi, kemudian pergi bekerja dan menyelesaikan tugas-tugas dengan sempurna, kemudian pulang dengan senang hati dan berterima kasih atas hari yang produktif.	Rauhane suba jam saantukan tedun di kebah suba mandi, tedun nebihin nyamuneti sampun purun baas, sampun ngendihin reskane dan kelakarin rahina nganti arange sampun buantin prasida tan kanti pepegat sane ngenahang.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pasar yang ramai, aku melihat banyak orang yang sedang berbelanja barang kebutuhan mereka; saya melihat mereka membeli beras, sayuran, daging, buah-buahan, dan lain-lain, dan semua orang itu berusaha mencari barang yang berkualitas dan menguntungkan bagi mereka.	Niki sakancan kulit, satua rauh ring pasar sane kurenan, tiying ak rikala paduan tiying ngeranjingang ring pasar
Saya ingin makan nasi goreng yang pedas dengan daging ayam, telur, dan sayur-sayuran seperti kacang panjang, wortel, dan kubis merah yang diiris tipis-tipis, lalu saya akan minum segelas es teh manis untuk menyeimbangkan rasa pedasnya.	Kaget uning ubud pike bulan inu akhan mangekas-kekas cenik olih anggaran likuran, manusa akhan inggih aji Sem, Buda, Ged, Nengah, nyabin-nabin an mapituhang beli, uning an manden-denen, uning panganggalih maya an mapapakan lan pengidih uning bda silih tunggilne miwah an lianan.
Ketika matahari terbit, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, dan kemudian sarapan dengan lauk yang lezat, sambil memperhatikan keindahan alam sekitar.	Manut ring sameton, kalokan toyan, margi masekolah, jeg karsa nglanturin antuk sarapan lan bande jaman ginahon ajak keni basa baratuged lan nge-alitin pesona jagat lan jaba.
Saya ingin bepergian ke luar negeri tahun depan, mengunjungi negara-negara eksotis seperti Jepang, Korea Selatan, dan Australia, serta mengeksplorasi keindahan alam dan budaya setempat.	Sakewala nyidangang ke luaruda negari ngalih rahajengan, nyarengin negara-ngara akeh rahina majengang Jepang, Korea Kidul, lan Australia, still nylakarang keindahan alam lan krama.
Saat aku bangun pada pagi hari, aku mandi, menggosok gigi, dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor yang terletak di pusat kota.	Niki mangkin ngangge taler pangideran, akehan gadingang, muit manggih saderma sami ngidaang ring kantor sane sami ngareres di pusat kota.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan rumah, memasak makanan untuk keluarga, mengantar anak-anak ke sekolah, pergi ke kantor, bekerja keras, kembali ke rumah, memasak makan malam, membantu anak-anak dengan tugas sekolah, merapikan rumah, dan akhirnya tidur larut malam.	Mangkin tiang nongos ngejuk nganggon umah, ngeresikin umah, ngolah pangan pacang dadi pangan, maca anak pacang ngantos sekolah, ngulang kantor, ngubahang aktivitas, nguda umah, ngolah pangan sinah pacang maduwe kenyen, ngulah tugas SEKOLAH sama anak, ngresikin umah, miwati hibur pacang mapikob, tusing nyiaduk tusing mikayun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan bakar, sate, dan bebek goreng dengan saus sambal dan kecap manis.	Tiang puniki pediri ngajengang nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan bakar, sate, dan bebek goreng ring wajik tambling dengan aci sambal lan kecap manis.
Saya memiliki lima saudara kandung, tiga laki-laki dan dua perempuan, semuanya telah menikah dan memiliki anak-anak, sedangkan saya masih lajang dan belum memiliki keinginan untuk menikah.	Pemerintah desa memberikan bantuan kepada warga dalam bentuk sembako dan uang tunai, warga diharapkan dapat menggunakannya dengan bijak dan tidak boros, jika terdapat keperluan mendesak seperti untuk membayar hutang atau biaya pengobatan, maka bantuan tersebut dapat dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya dan tidak boleh dipergunakan untuk hal yang tidak penting atau tidak diperlukan.
Saya suka berkeliling di kota Jakarta yang mempunyai gedung-gedung pencakar langit yang megah, berjalan-jalan di taman yang hijau dan asri, menikmati kuliner yang lezat dan nikmat, serta mengunjungi museum sejarah yang sangat menarik untuk dipelajari.	Ring kota Jakarta puniki, kewalonan nenten ngajengang gedong-gedong cenik-cenik liu, ring taman punika sareng kenyen, mmakasuning manakala sanjee, sareng matunangan nyontrengin loka pisanan sejarah liu.
Hari ini saya akan pergi ke kantor, memeriksa email, menyelesaikan tugas-tugas penting, menghadiri rapat dengan tim saya, menulis laporan bulanan, dan mengirimkan notifikasi kepada klien kami.	I Dewa Sedana mangathin hari puniki ngunjungin kantor, ngecek email, menyelesaikan tugasan-tugasan penting, ngamedalangin rapat ring tim, ngalih bahasa laporan bulanan, lan ngirim notifikasi ring para klien puniki.
Meskipun hujan lebat turun sepanjang hari, tetapi saya tetap sibuk menyelesaikan tugas-tugas kantor, berbicara dengan pelanggan, serta mengatur jadwal untuk rapat besok pagi.	Ngawinan, ujan gedhe turun trus-sore, nyantos ngewaka ngopi, nginepang tiange, lan ngadepin ugan-ugan sareng para lumrah tiange, raris ngulang ngambil sakancan majeg, tur ngerencanayang makasami ngumbakang mangkin suba suba.
Saat saya mengunjungi kota Bandung, saya merasa kagum dengan keindahan arsitektur bangunan di sana, dengan gedung-gedung bergaya Art Deco dari masa kolonial Belanda yang masih berdiri kokoh dan indah, serta ciri khas kota Bandung yang ramah dan beragam, seperti jalan-jalan yang dipenuhi pedagang kaki lima dan kuliner-kuliner tradisional yang tersedia di sana.	Niki tiang ngendihang desa abian pincalang, i tiang ngamolihang kesenangan lan kedamaian niki san miwah ngelarapang ibadah yen niki sane sejuk, ngagunturang, lan damai, ngangenin indik paumahan sane ber-sanggah lingsir mudang nyujukang pasamu luhur pujaan, miwah suba pacang tegak nata pisan anggen ngaturang sarana sane patut majeng tiang tata kertha laksana ngupac
Hari itu, saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng yang pedas, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan menggunakan mobil yang telah saya parkir semalam di garasi, dan menyelesaikan pekerjaan saya dengan baik.	Mawit punika, kurenan ipun ja nglalahang ashem dan pisan mituturang wewidangan, lantas ja ngebustan ring sajahan sampun kaaturang dewa, enggal kapungkasang sakancan ipun mangda ja dadua mula megat saget dadi nyalin jaga dhatu meriki.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate yang dijual di warung dekat rumah saya karena rasanya enak dan harganya terjangkau.	Tiang ngiring mepak nasi padang, mie ayam, lan sat sing kaengkean ring warung sane mapak durung ngadep harga saking nganggejang mitener lan dongan lalang ngidang mawali.
Saya ingin pergi ke toko untuk membeli buku, namun toko tersebut sudah tutup meski jam masih menunjukkan pukul 7 malam.	Ngiring tiang nebus toko mupun ngrencanaang denn ngojeg buku, ngelah toko niki kan ngorip made.
.Saat matahari terbit, burung-burung berkicau merdu di pepohonan dan taman, ada aroma segar dari bunga-bunga yang mekar, ada kehangatan menyenangkan dari sinar matahari, dan udara pagi yang sejuk dan segar di sekitar kita.	.Ring roronya Matahari ngisi, jalang-jalang kokok tukad tuur ring bedahan lan tamblingan, ngedumelang wangun semeton rii anake nengah, ento ngempuk sunyah nyai Matahari, sareng udara pagiong berasa sejuk sareng seger nentenangi peteling wayang-kiteng sedek ring anak kantun.
Saya suka makan es krim, berenang di kolam renang, dan berjalan-jalan di taman ketika cuaca panas.	Tiang suka matiin, nempelang tedung, lan nyurat bul atau unduh-unduh di tukad ring kalih buunan.
Pada saat ini, banyak orang di seluruh dunia sedang terpengaruh pandemi COVID-19 yang telah merusak ekonomi, menambah angka kematian, dan membuat banyak orang mengalami stres akibat isolasi sosial yang diwajibkan.	Saat puniki, banyak silih tunggil wargi di jagat sami sedang komput COVID-19 nuju mangkin ajak anggring pandemi sane talereda ekonomi, nambah ajah-ajahan, tur minab in benih mawinan melah raga cacing utawi pokokan punika pacang gegambirang dening nglantur sosial yang kaatur.
Saat matahari terbenam di ufuk barat, situasi tenang di kota semakin terkikis oleh suara ribut dari kendaraan yang melintas di jalan raya, pedagang yang berteriak mempromosikan dagangannya, serta suara klakson yang terus berbunyi diantara kerumunan para pejalan kaki yang berdesakan di trotoar.	Tatkala surya magrib ring ufuk kulon, tutur ngluruk ngaenang sane meliha situaasi kalih bela, mitegesang di kotan j, rameban ngluruk mata suara milir, awak dane pasa sane ngomong-komong ngarereh dagangan, lan tutur klakson sane nglanturang makeh ring tengah rame pacang ngabagian lan panegesan tepi jalan.
Hujan turun dengan derasnya, angin bertiup kencang, dan petir menyambar dengan kuatnya di malam hari saat badai tropis melanda Kota Jakarta.	Udan mapuupusan keni, angin malebu maenyang kenceng, lan petir nyambar anggen nglawan ketukan diji malam teka banjir tropis ngemutin pamedenan Kota Jakarta.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso; juga suka berenang, hiking, dan tidur siang di hari libur.	Tiang tuah nyukti ngiringang beras, mih goreng, lan baso; taler tuah indik mase, melelot, lan ngumbahang suung ring pitung hari.
.Ketika saya membuka mata di pagi hari, saya mendengar suara burung-burung menyanyikan lagu indah di luar rumah saya, aroma kopi segar dari dapur menyebar ke seluruh ruangan, dan sinar matahari pagi yang hangat memancarkan cahaya berwarna keemasan ke dalam kamar tidur saya.	.Nentenapa tiang ngalih kaanggepan dina jumat kliwon, tiang samahlalaang nyruput tipat cantok di undakan, nyamrai nuju Krh, nguung potongan-Pecel lempeng tegeh liunan kelenteng, nguingin ngulang nyabran Berata, je ahang sayan mudha kasuwarin, masker bantalannya sambilang tekan-tentraman dangiang, nyratayang ni jinniro ngiring tiang mali-malina.
Pemerintah Indonesia sedang berupaya membangun ekonomi yang inklusif, memperkuat infrastruktur, meningkatkan kualitas pendidikan, memperluas lapangan kerja, dan mengurangi tingkat kemiskinan.	Pemerintah Indonesia sedang berusaha membangun ekonomi yang merangkul semua lapisan masyarakat, memperkuat infrastruktur yang berkelanjutan, memperbaiki kualitas pendidikan yang menggali potensi anak-anak, merancang lapangan kerja yang lebih adil, dan mengurangi angka kemiskinan.
Hari ini, saya pergi ke pasar, membeli sayur, ikan, dan buah-buahan, lalu pulang ke rumah, membersihkan dan mempersiapkan bahan makanan, serta memasak hidangan favorit keluarga saya untuk makan malam.	Sakadi sare wis sami, petanenin beli jukut, mebelenin, lan bungah-bungahan, lantas sare pulang ka umah, ngebersihin lan ngebikin bahan masakan, lan ngolah basa-basa masakan krama keluarga sujatine malih anggon indah pangan malam.
Di pasar tradisional, orang-orang sibuk membeli bahan makanan segar, sedangkan di pusat perbelanjaan, orang-orang menghabiskan waktu mencari barang-barang fashion terbaru dan gadget tercanggih.	Ring pasar tradisional, wargi-wargi selalu sanget metukin bahan pitisan pitik, sakewala ring niti shopping center, wargi-wargi nglantur ngecari dagang fashion anyar lan gadget sejuk sekali.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan nasi uduk yang sama-sama enak, tetapi semuanya berbeda dari segi rasanya, teksturnya, dan bahan-bahannya.	Titi mani suka melahap nasi goreng, mi goreng, lan nasi uduk sane kaokap ring ragan titiang, nanging setata ngakalih ring pamijian, teksture, lan bahan-bahan sane kadadosang.
.Ketika saya berada di kantor, saya mengerjakan presentasi untuk rapat dengan boss saya, kemudian saya merespons email dari klien yang membutuhkan informasi penting, sambil mengatur jadwal pertemuan dengan rekan kerja yang berada di luar kota.	.Ngamolihang gedang ring kantor, pinaka presentasi rikala nenten sampun dalam rapat sareng bosan tiange, ngajawab surat elektronik saking kliyentan ane puguh terus informasin pinih aren, samaliha malih ngatur janjian sareng kancan ane tur ngalih nganggoa ring lingkungan sane sampun kakuningang.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku langsung membersihkan diri dengan air mandi yang segar, menggosok gigi dengan pasta gigi yang harum, dan memakai pakaian yang nyaman untuk bersiap-siap pergi kerja.	Ring kalih kata knh tiang ngantos selikur suba, kenten tiang nulurang mangkin lampu masi dari bale, ngulapin dodol-lenyng ring paon, liu ring pasngn ngandus ater knh, ngadpunin pangkuh ring angkul-angkul engke cukup ajaka talerenang.
.Lukisan-lukisan cantik, pakaian adat yang indah, dan kerajinan tangan yang kreatif adalah beberapa contoh keindahan budaya Indonesia; masakan yang lezat, tari-tarian yang spektakuler, dan pertunjukan musik yang unik juga merupakan bagian yang tak kalah menarik dari kekayaan budaya Indonesia.	.Nasi megibung yang enak, bebantenan yang megah, dan upacara adat yang meriah merupakan unsur penting dalam kebudayaan Bali; seni lukis yang detail, tarian-tarian yang enerjik, dan ukiran kayu yang sangat halus menjadi kekayaan seni yang sangat dihargai oleh masyarakat Bali saat ini.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku bisa merasakan udara segar yang masih bersih dan tidak tercemar oleh polusi, serta melihat pemandangan langit yang cerah dan indah dengan awan-awan yang putih dan berhiasan sinar matahari terbit, sedangkan di sekitar rumahku, masih sepi dan tenang, tanah masih ditutupi embun yang membuat daun-daun pepohonan tampak segar dan hijau.	Nyatanging duk semeng diturunan walungan kadaton kanti ngitung-itung waktu, mawinan pesan sane kapasucian, siosan pacang ngajengang galungan lan kuningan guda Hari Raya Nyepi, ngarepin sareng malu-buka pedare nanging saantukan kadatonyan suudemas ngelayurin ageng, saman angi-angi sane miwah micheleme sareng rancapa-kancanan ngajengang ikon kena, lalintih ngaben, pangrebongan, lan
Tidak peduli bagaimana kondisi cuaca yang terik, mereka tetap bekerja dengan gigih, tidak mengenal lelah, dan selalu berusaha memberikan yang terbaik untuk mencapai tujuannya.	Yenh pisan mermasange mm niki galih, iwang rikala ngayuh lakar kasiosan,  mawa ngaltyang dullit, tur yinebeng nambak tur mengsemadhi tugas utami, sakewanten.
.Saat langit masih berwarna biru, burung-burung terbang mencari makanan dan serangga, orang-orang mulai beraktivitas untuk menjalankan hari-harinya yang padat, serta kota-kota di seluruh negeri mulai sibuk dengan lalu lintas, bisnis, dan hiruk-pikuk keseharian.	.Ketika surya masih terbit larap-larap merica, burung-burung terbang maratabat ngalap ajeng, manusia sedang ngambir aktivitas nerusin hari-harinya mangkin, lan kota-kota di Bali mangkin ngibah ngibahi wit-wit lan sibuk dengan lawar lalulintas, bisnis, lan keramaian kulawarga.
Para pelajar yang rajin belajar pasti akan mendapatkan nilai yang tinggi, sedangkan mereka yang malas belajar akan mendapatkan nilai yang rendah.	Para sisowana sane ngemplok ngejer ilmune pasti ngelingin nilai sane tinggi, sedangkan sisowana sane egon ngejer ilmune pasti ngelingin nilai sane rendah.
Saya suka makan ayam goreng, ayam bakar, dan ayam geprek, karena daging ayam sangat enak dan mudah diolah.	Tiang matemu marem nyak lelempeng, nyak sisit, lan nyak seledet, keto kadikang daging lelempeng sane terasa enak saking nawang dan pacentoknyan punika rauh keni.
.Saat aku pergi ke pasar, aku membeli beberapa sayuran segar seperti wortel, bayam, dan kubis, juga beberapa buah seperti apel, jeruk, dan pisang, kemudian aku pergi ke toko alat tulis untuk membeli beberapa pensil, pensil warna, dan penghapus.	.Niki kta nongk tikukur matanika, kta beli kateringanna sane jaen sunatur magem, conto-kontone taluh, kacang mede, lan rempah-rempah sing jaen melah, laksanayang kta singgih ngorahang warung buah, kta beli pisang, jambu, lan mangga, kulit wigoki, terune kadasi tanah galah, sareng nguserang warung buku, kta beli alat tus mengene pensil, pensil warna, kadasi penghapus.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan pergi jogging di taman, setelah itu aku mandi dan sarapan dengan sepiring nasi goreng pedas, kemudian aku berangkat ke kantor menggunakan angkutan umum.	Mangkin krama nguwah pagi-pagi tur ngajak gojoging ring taman, sida puniki rikala mapikta lankretep lan ngamandin perimeng. Silih tunggil ane, krama ngajengak nasi goreng pedas mamegine, tur ngajengak sinom woh-wohan. Rikala Titiang ngaturang perpustakaan masih menggunakan angkutan umum.
Setiap hari seorang pahlawan yang namanya belum dicatat dalam buku sejarah melakukan perjuangan yang luar biasa untuk membela hak dan keadilan bagi rakyat kecil, sedangkan di Bali setiap harinya seorang pawongan yang memiliki tugas menjaga kesucian dan kedamaian desa melakukan upacara dan ritual-tradisional yang sarat makna spiritual.	Tiap-tiap sane pinaka dina patut dados pahlawan san ngarereh tur nuladanang dhumateng buku sejarah ngawitin krama kecil sampun ntruning lawan, ring Bali tiap-tiap sane pinaka dina patut dados pawongan sane ngamolihang cutet lan kedamaian mangde palemahan lan lingkungan ngajengang upacara tur riwitan sane taler titik sakti.
Dalam hidup ini, kita harus selalu berusaha mewujudkan impian kita, menghargai kerja keras orang lain, menjaga kebersihan dan kesehatan tubuh, serta menghormati perbedaan pendapat dan keyakinan.	Ring gumine puniki, kita musti sami ngayasin idaman kita, ngargiang kebajikan karya taksu jagat, ngejangin kesucian lan kesehatan daging, rikala pinaka ajah suud jatinen lan pangeting ajah suud ajengan.
.Saya akan pergi ke supermarket untuk membeli beras, gula, minyak goreng, mie instan, sosis, dan susu, karena saya ingin memasak mie goreng untuk makan siang nanti.	.Tekening anggon nglengkapin pangidih jagat, tibanang, be teka, buul, gula bisa, lan jahir, mangda wenten anggen madih memasak tipat cantok lan nasi goreng ring dishan.
Mereka pergi ke taman hari ini untuk bermain sepak bola, berlari, dan menyaksikan pemandangan indah yang ada di sekitar taman tersebut.	Jeg pergi ring taman ring keneh ngawe sepak bola, canang, lan mamilet lianan indik utawi nunas indik gantung ring taman sane kagentosan.
Anak-anak di sekolah sangat rajin belajar, mereka datang ke sekolah pagi-pagi, mengikuti semua pelajaran dengan sungguh-sungguh, dan melakukan tugas-tugas rumah dengan teliti.	Anake-anake ring sekolah puniki kepaneman tur magenjek, kaicen matatujon ring sekolah kenten rauh, nunas pelajahan ring janten lan sube ngawinang, lan ngasih tugas rumah mukti jelek.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, serta juga minum jus mangga, jeruk, dan apel setiap pagi sebelum beraktivitas di kantor.	Ragan tiang wenten sane eling ngamolihang rujak, lawar dan sate lilit, tur ngalih sop telur puyuh, sambal matah lan perkedel jagung sasampun mautsaha diumah.
Saat ini, banyak orang sedang bekerja keras untuk mempersiapkan diri dalam menghadapi tantangan di masa depan, seperti meningkatkan kualitas pendidikan, mencari pekerjaan yang lebih baik, dan memenuhi kebutuhan hidup mereka sehari-hari.	Saat puniki, mawit ring riantuku sane maosang ngeratangang anggen kulintangin kakuatan ring masa jangkep, sampun kompleks ngantosang manusa sampun ngawit-i titiang, kaserti majanten mapadikang kualitas pendidikan, ngantosang mamousa pacang majengpekerjaan bungane, lan ngewatesang kebutuhan-hidup ring keneh-kenehang.
Saya suka makan di restoran favorit, minum kopi sebelum tidur, dan berolahraga setiap pagi untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Niki tiang suka nyalanang di warung leko-luko, ngajengang kopi sebelah sube, lan pedengan kabeh sobat di segara setiap pangeling.
Saya sedang menyiapkan sarapan di dapur, sementara anak-anak sedang membersihkan rumah, suami sedang memperbaiki kerusakan di mobilnya, dan tetangga sedang membersihkan halaman mereka.	Krama ngaryanin nagih karya nyiram tiang di kebon, krana janma maan nganten miwah rajin ngelayat pitra, tiang makejang ngecor raris benjang di tukad babang, tur ibu kosane miwah anak lanangne ulet ngalihn padi anggen jangkep.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang juga disukai oleh teman-teman saya, sedangkan adik perempuan saya lebih suka makan sushi, sashimi, dan ramen yang sering dipesan olehnya di restoran Jepang.	Tiang magae ngajengang tulang bilih, ayam be guling, mi goreng san polih ngalih tiang, sakewanten adik istri tiang sampun mapahitan mangan sushi, sashimi, lan ramen san kadadosang antuk ring restoran Jepang.
Pada sore hari yang cerah, aku pergi berjalan-jalan di taman, menikmati semilir angin segar yang berhembus lembut mengusik daun-daun pepohonan, sambil mendengarkan riuh suara anak-anak yang sedang bermain bola di lapangan, serta merasakan hangatnya sinar matahari yang menyentuh kulitku dengan lembut dan memberikan rasa senang dan tenang.	Ring pengimbak jejeran manggis, memejejah angin seger matulap, akudang dijumah ring taman memargiang pemandangan ring alas. Ngiring sajeb mutu anak lanang kurenan, ngancan angkan menikmati semarak nuju ngarasa langgeng matulap lan nyesengin garis ring gargin. Detingne, ngancan ngersenin kenikmatan nyepasin pangiga suwat sunata lan tis luhur nerima dan makarya.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan adik saya pergi ke toko untuk membeli bahan makanan lainnya, lalu ibu saya pergi ke apotek untuk membeli obat-obatan yang dibutuhkan, sementara ayah saya pergi ke bank untuk menyelesaikan urusan keuangan keluarga.	Kurenan majalan ka pasar niki ngambil ulam, raris ade nengah tur ka toko mapalih bahan makanan lianan, malih ibu ngangge apotik niki nawang neg medicine, sinah niki bapa ka bank mapalih urusan keuangan keluargane.
Sore ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian aku akan pulang ke rumah untuk memasaknya, dan akhirnya aku akan menikmati makan malam bersama keluarga.	Surya niki, kurenan apang ring pasar meli sayuran, kanti satata kurenan antuk ring umah ngayahin sajjan, saking utawi muspa kurenan sebat ane ngampur upacara jeg cawi ring kulawarga.
Ibu saya memiliki sebuah warung kecil yang menjual berbagai macam makanan dan minuman di tepi jalan raya, sedangkan ayah saya bekerja di sebuah pabrik besar sebagai petugas keamanan dan selalu pulang larut malam setelah menyelesaikan tugasnya.	Ibu ane punya warung kecil yang ngenenin jumbuh-jumbuh jajanan sari ape barang ditebengan jalan rayan, sane satata ane nellyang ring pabrikan gede ring jagat yang muputang direktolah keamanan sareng kapilih lumrah jam pulang malaib lan nyomoknang jagat setelah munggahang tugase.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, dan sate ayam yang pedas; saya juga suka berenang, bermain bola, dan mendaki gunung di akhir pekan.	Nenek saya suka masak be siap, ayam kampung, lan sate laler yang peedas; nenek kong suka ngemeluk, maten makoten, lan natap-natap gunung saking tken pekn.
Setiap orang memiliki pilihan dalam hidupnya, baik itu memilih untuk belajar dan berkembang atau memilih untuk diam dan merasa puas dengan situasi saat ini, tetapi tentunya pilihan tersebut akan mempengaruhi masa depannya.	Sakadi punika, dane mangkin ngajak mataken pilihan ngae ngangge sujatin kasada, dados ngangge ngalahin ngangkalin mataken ngae ngangge dewasa, nanging sebet dadi muaniang pilihan kasada punika ngajeng masa depan dane.
Ketika musim hujan tiba, biasanya suhu udara akan turun drastis dan daerah-daerah yang rawan banjir mulai siaga dengan menyiapkan pompa yang besar-besar dan menyiapkan tenda-tenda untuk para pengungsi yang terdampak banjir, sedangkan pada musim panas, suhu udara akan meningkat tajam dan manusia akan merasa sangat gerah dan memilih untuk berkumpul di tempat-tempat yang memiliki AC atau di pantai untuk menikmati dinginnya air laut.	Yening musim pengipas mawit ring Bali, arang jero ngalih purug tiang lanat, adados kalenderine pacang ngetis-ngetisang sarengang nambakin damuh ngupak san sampun kaon ngalap air uling digembelang, inggih punika sanes rhana pradnyang janma, sami rikala prajuru nyalin dong gria sakuna sareng raje baosang sing terget, inggih pun
Pada saat ini, banyak orang sedang bekerja dari rumah karena adanya pandemi COVID-19 yang melanda seluruh dunia dan membuat banyak perusahaan mengalihkan kegiatan kerja ke dalam jaringan internet yang dapat diakses dari mana saja di seluruh dunia.	Ring masa mangkin, anake lanangan dumunung ring kadaton ring awig-awig COVID-19 sane mawit nyantos malih ring jagat saking kadaton jagate ring sameton jagate ngantenin kakarya ring jaringan internet sane kapanggih ring ring jagate sida saking padosan.
Pada malam yang gelap dan dingin, saya duduk di teras rumah sambil menikmati secangkir teh hangat, sementara langit dihiasi gemerlap bintang yang indah dan angin sepoi-sepoi yang menyentuh pipi saya.	Sasampun malam mabalik, buin ngetahang ring teras rumah nenengang apan kulit, mikirein melah ngemang teh tiang yang hangat, ring awan nyidaang ririh bintang-bintang sane cantik lan bayu blandong sane matenge pipi tiang.
Ayah saya adalah seorang guru bahasa Inggris yang rajin memberi motivasi kepada siswanya untuk belajar dengan tekun dan giat, sementara ibu saya adalah seorang perawat yang senang membantu orang yang membutuhkan kehangatan dan perhatian.	Bapa kula madue profesi sarengke guru Bahasa Inggris ngulapang ka siswane supaya belajar ngaenang lan nguat, sementara ibu kula madue profesi sarengke perawat kasuksema ngelurahin masyarakat sing mlakuang miwah kasuwudanan dadua ngaja, salin br. buluh, Br. Bungkulan, Desa Carangsari, Petang, Kabupaten Badung.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku menggosok gigi, mandi, dan kemudian bersiap-siap untuk berangkat ke kantor.	Niki punika, yen ngaturang daksami punyan, nunas mneng uli, ngantos terus knca nyerndt, yn duh thonjotin doh ring kantor.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu-bumbu dapur yang segar, kemudian berbelanja pakaian di mal, dan setelah itu mencari restoran yang menyajikan makanan khas daerah tersebut untuk menikmati santapan malam saya.	Mangkin nglanitin rame karajinan tangan di Ubud, nglanitin ilmu agama Hindu di pura, lan nglalanguang turis ke pantai Kuta san ram, dagingi mesatuan cening dadia, lan pura puri lanah sampun macepung ngalih titiang ngibah sawetare ring sane masih mri.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang empuk, ikan laut yang segar, bahan masakan yang dibutuhkan, dan sayur-mayur untuk membuat sup kenikir yang lezat.	Tiang kruna ing pasar ngomongin zaitun segara, ungun sapi nunas, layangan samudra pinaka, bahan masakan lengkap, lan sayuran buah-buahan nyuwun ngajengin sup kenikir sane enak.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan menikmati keindahan pemandangan laut yang biru dan jernih.	Sujatine, tiang pengin ring pantai nyantos menekadang, ngalukat, lan melah ngamayang pangrajin keniangan samudra yang masuh lan jernih.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di kawasan wisata, saya melihat sekelompok turis yang sedang menikmati pemandangan indah di pantai, seorang anak kecil yang sedang bermain dengan pasir, beberapa orang dewasa yang sedang berjemur di bawah sinar matahari, serta seorang pedagang kaki lima yang sedang berjualan makanan dan minuman di pinggir jalan.	Napi sane lunga-lungin ring kawasan pariwisata, akh suba lantaran nembahang pemandangan san indah ring pantai, anake suba madu sarana lan manggihin, para dewasa ring sampian titiang-rndi madu agonga, lan penjual suba mangkat spsialit raga ngalihin panganten lan jajan di pinggir jalan.
.Kamu harus membeli beras, sayuran, ikan, daging, air mineral, dan garam di pasar, lalu membawanya ke rumah, membersihkan dan memotongnya, menyiapkan bumbu dan bahan lain, mengolahnya dengan tepat, kemudian memasaknya dengan api yang tepat dan menikmati hasil masakan yang nikmat bersama keluarga.	.Niang mula ngebeli padi, kakawasa, sapelon, be pesan, tai mecuar, lan mekenem kalong wija nuang pasar, sengsana mekenin sube nyicra lan ngocorin niki, sube megerak-ngerekang bumbu lan bahan masih, sube ngelahat masne sempurna, trus madaging niki nganggon api nuang pas, sube ungasin niki nginget sareng suami lan anak lugu lan mudah.
Saat itu, aku melihat matahari terbit dengan warna kuning keemasan yang berkilau, sementara angin berhembus lembut dan membelai wajahku, dan aroma kopi segar menyusup ke dalam hidungku, membuatku merasa segar dan semangat.	Nika mangkin, kurenan ngiring niti upacara puniki kelih jemetuning surya ngalih pingit dengan panginaba kuning-toya ento lan ngilinubenin, raris sang propros lan tasiksik lantas ngalih enceg-engcegang sareng ngusap ngasarang wajah kadet niti, tur iraga ngigel ngisep beras kopi anyar durenang sareng ngajak langgeng lan segar.
Ketika anda sedang berada di pantai, anda bisa menikmati keindahan laut yang biru dan jernih, merasakan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan, serta melihat aktivitas para nelayan yang sedang memancing di tengah laut	Mangkin ngenteng ring pesisir laut, sampun kauci enjung modring samudra sane mecekik miwah ngiderin banten tur memori angine ngendep lan nyegakin, wantah nyalanin tenunan silih sinambah para nelayan sane lakar ngamukang sinambung watuan.
Ketika aku bangun pagi-pagi sekali, aku pergi ke dapur untuk menyiapkan sarapan yang bernutrisi, kemudian mandi dengan air hangat, melipat tempat tidur, menggosok gigi, dan berpakaian untuk mulai bekerja.	Sang atma ngajeng ane mesegeh pagi, aturang ring dapur ngaturin sarapan mangda anake anak ipun punika madaging nutrisi, kanti parindikan ring bulan madaging pangemengan, mupuh manah ngalih tempat tidur, ndandang gigi, lan ngalih seni ring pasalin kanti mulai pangahan.
Selama ini saya banyak belajar tentang berbagai keterampilan seperti memasak, menjahit, dan juga berbicara di depan umum, sedangkan di waktu luang saya suka membaca buku, menonton film, atau merajut.	Tumitir ngeneh keto pelajaranan tukaning keterampilan sane macem-macem, nanging di wakutu kadi puniki, wenten ida jagat sane pedek, macem memasak, ngawit persami, lan mangde sami-sanine suka ngayang buku, nonton film, utawi ngelempeh.
Dalam acara ini, saya akan menyampaikan kata sambutan, memberikan penghargaan kepada orang yang berjasa, serta mengumumkan informasi penting terkait kegiatan yang akan dilaksanakan.	Ring acara puniki, kula ngucapin ajeng, nyarengin warangka karya ane magenah, tur ngelurin informasi mapikayunan sane mawit.
Siswa-siswa yang giat belajar selalu bersemangat mengikuti pelajaran, mempraktekkan materi yang telah dipelajari, dan mencari sumber pengetahuan tambahan untuk meningkatkan mutu pembelajaran mereka.	Gusti siswa-siswa ngelarapan bajang-bajang san sudi prasida belajar silih tunggil amertaning pelajaran, ngambarayang kawentenan sane uninggil, lan nunas sumber upajeng utawi pengetahuan agwe of surya utawi galah san prasida nunas panglimbakang manfaat bagi ajengan sane ngajeng.
"""Hari ini cuaca cerah, udaranya sejuk, banyak orang beraktivitas di luar rumah, dan jalan raya penuh dengan kemacetan."""	"""Sasampun rikala mise ngancan, sangeseng tajas, para masyarakat ngawi adanairi, lan jalan raya mateng kerah utawi macet."""
Orang-orang Indonesia yang gigih dan berdedikasi telah memperjuangkan kebebasan dan kemerdekaan negara mereka dengan semangat juang yang tinggi, sedangkan pada saat yang sama, masyarakat Bali yang taat beragama dan menjunjung tinggi adat istiadat warisan nenek moyang mereka tetap menjaga keselarasan batin dan hubungan mereka dengan alam semesta.	Mangkin rahina tingkat sasolahan di Pura Besakih, umaturang buah-buahan lan be-genan puniki sampun nupukin pa-sucian jiwatmane sareng alam dewa-dewine, ring rahina pungkasane upacara narambak jagat Tista Karangasem nenten suba nyalin de-sa lan agama Bali ngawitin saking sakancan jagat, nanging tamba mangkin tetami ngalerang sarwa upacara adat warsa-panca sasih puniki sampun sereh, sawangan sakancan wargi Bali
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, dan rendang; juga senang minum es jeruk, teh tarik, dan kopi susu.	Tiang lunga sarapan nasi kuning, lawar kacang hijau, lan sate lilit; sampun kasuka ngemerehang jus jeruk, jajanan bali, lan kopi karnan.
Saya ingin makan nasi goreng, tetapi restoran sedang tutup, jadi saya harus mencari tempat lain untuk makan, kemudian saya melihat warung kecil di pinggir jalan, saya memutuskan untuk mampir dan mencicipi nasi goreng buatan ibu warung tersebut, rasanya sungguh nikmat dan membuat saya ingin datang kembali.	Nyidayang ring nerasha ngajeng buat chatu nyanyi, nanging kaonan ngumunin masih gadhah, tedun makasami kawenten ngalih tempat liyan ngajeng, kalihin sami pasamian ee ring kaja, ngopi nyuh, meli mpae, dados ngajeng ring tukadne, ngawitin masia induk ua bangkahuh, reg rasa inggih ngajeng bubaq ulam yang sesuai, kait saget ngajeng liyangkang rakat jeg ngajeng ring titiang, jani majalan urnahan.
Saya ingin pergi ke pantai, melihat ombak yang indah, merasakan angin laut yang segar, dan menghirup aroma asin dari air laut yang mengalir.	Tiang pengin ngajalang ka pantai, ngelihang ombak sane cantik, mangkin asem angin laut sane kasih, san nyingakin aroma yeh laut san dados langsir.
Banyaknya pohon yang tumbuh subur di hutan menyediakan banyak tempat tinggal untuk binatang-binatang di sana, sehingga mereka bisa hidup dengan tenang dan berdampingan selaras dengan alam yang menakjubkan, sedangkan di kota-kota besar, keberadaan lahan hijau yang semakin minim membuat hidup binatang-binatang jadi semakin sulit, dengan banyaknya bangunan dan aspal yang telah mengambil alih sebagian besar tempat itu, sehingga mereka harus bersaing dengan manusia untuk mencari makan dan bertahan hidup.	Niki kraman mpore mapikayunang antarane pohon sane kena makarya-makaryan ring hutan duaning mamulihang tempat ngamalit buah ring olahniran hayati sane pada, sinangkad, saantukan, tur nem inggih, sareng alit diri sane wenten lungsur, tur ngelayang ring jagat titiang majeng ring alit sane rumaksa, ring kota-kota agung,
.Ketika matahari terbenam di ufuk barat, langit akan terlihat indah dengan lapisan warna mulai dari merah, oranye, kuning, hijau, biru, nila, hingga ungu, dan ketika malam tiba, bintang-bintang akan menyala sebagai hiasan yang cantik di langit malam.	.Kalih wuku macanin di bali, puncak gunung agung akan terlihat megah dan kuat dengan kabut yang menyelimuti puncaknya, ternak sapi atau babi akan berjalan di sawah yang luas dengan rumput yang hijau dan segar, dan tari-tarian keagamaan di pura akan dilakukan oleh warga desa dengan pakaian adat lengkap dan alunan musik tradisional yang merdu diiringi oleh gerakan tari yang lembut dan anggun.
Hari ini cuacanya sangat cerah, jadi saya memutuskan untuk pergi ke pantai dan bermain dengan teman-teman saya, kemudian makan siang di restoran favorit, dan setelah itu kembali ke rumah untuk bersantai.	Rikala punika sinambi sareng sinambi dados tuladha, kadadosang kasamiang antuk tetapa sareng kulawarga, kemanten prasida kenten ngerojohin malaluhur raris ring jagat, kasalin sinambi nyempon lemari sareng ngebesin angin ring jaba sonten.
.Saat musim hujan tiba, rumah-rumah di pedesaan seringkali mengalami banjir parah yang menyebabkan kerusakan besar seperti runtuhnya tembok, tertimbunnya jalan, dan hilangnya tanaman padi yang merupakan sumber penghasilan utama bagi warga desa.	.Nika yening musim ujan madu nepile ngalihina, sajeba-jebane ring uma kang miwah amo len tol galangge, kolot galunggu sang anggon kerusakan besar kaperahang ngawinang kaindik, ngalahan jalan, sareng malih ipian padi kang ngajadiang panglo lan piudanipun wargi desa.
.Banyak orang ingin menjadi kaya dengan cepat, banyak orang ingin menjadi terkenal dalam waktu singkat, dan banyak orang ingin meraih sukses hanya dengan mengandalkan keberuntungan semata.	.Niki akeh sira sing pengin nauri kaya teka-teki, akeh sira sing pengin nauri keneng pasti dandang kedasipa, lan akeh kilku sira sing pengin mrasidang mingga masa tuwi ada rahayu lianan.
.Selama berpuluh-puluh tahun, masyarakat Indonesia telah mengembangkan berbagai jenis kebudayaan seperti seni, tari, musik, kerajinan, dan sastra yang semuanya mengandung nilai-nilai keindahan dan kearifan lokal yang menjadikannya sebagai salah satu negara yang kaya akan budaya dan warisan budaya yang beragam.	.Ngranjing jaman puluhan tahun, warga Bali madue ngembangang jenis kebudayaan seni, tari, musik, cindhe, lan satua sane kabeh kenten ngandung nilai-nilai keindahan lan kearifan lokal sane mapuput sida rikala ngalahangikang pedoman adat miwah agama Hindu-Bali, sane ningakin mekarya anak bangsa Bali punika magaygyakan pangubengan sane mangkin kirang luwih kekancan lan waluya.
"""Saat ia berjalan di jalan yang lengang, ia merasakan angin dingin yang menerpa wajahnya, melihat pepohonan yang bergoyang-goyang di sepanjang jalan, dan mendengarkan suara gemerisik daun yang tersapu angin."""	"""Saat niki madue ia jengah-jengah ngerakyat, ia madue ngrasakang angin jaen jaen liu yening membuatan wajahan niki tengah-tegal, ngelimang pohon-pohongan semetene ya ngugerakan jukiatikal, lan madue ngedengang suara ngunyah-nunyah daunan ya ngabut uli jaen."""
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate padang di restoran yang bersih, nyaman, dan menyajikan makanan yang lezat.	Kulo seneng nyelinap nasi goreng, mie ayam, lan sate padang ring warung sane dados-ados, sejuk, lan ngayasin manganan sane enak.
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan keluar rumah dengan cepat, aku melihat langit yang cerah dan biru, mendengar suara kicauan burung yang indah, mencium aroma segar dari daun-daunan hijau, merasakan dinginnya udara di pagi yang sejuk, serta merasakan energi yang memancar dari keindahan alam di sekelilingku.	.Pada sajeroning pagi ngawit ngelingin, jagi nonton langite liang lan biru, kaicing cija-cija jenenge jumije, midalih Manku Sakti pisan kaicen ngingetin, ngewangun besen-keneh jagi nerima kalibukan sane nyegara ring pekasutanipun.
Kemudian, dia pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti daging, sayuran, buah-buahan, telur, dan minyak goreng, lalu dia kembali ke rumah dan mulai memasak dengan menggunakan bahan-bahan tersebut.	Nanging, ia nyematai menyang pasar ngambel beli bahan-bahan masakan sane pacang kena mawarna mesa labi-labi ngobitra, tukad, jukut-jukutan, makanan, lan tere dumun ngopi dasa, terus ia tumukang ke ruma lan ngerangka ngangge bahan-bahan sane pacang kaanggen.
Di pagi hari, angin sejuk masih bertiup lembut, burung-burung berkicau riang di semak-semak, serta warga-warga mulai beraktivitas mencari rezeki.	Ring santan inggih punika, angin sane sejuk taler pepeling, beledang tanah margi-teguh kacenikan di dawa tukad, tur karajan warga ring angin sane mulaer ngalangkungan kurenan mawit.
Hari ini saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga, bersiap-siap pergi ke kantor, dan mengatur jadwal aktivitas selama sehari penuh.	Mangkin tusing nyarengin matenge kacirikanin Yoga, ngasuhakan diri buin kantor, lan jagi ngatur karja selami sehari pitu dhewe.
.Jika kamu ingin meraih kesuksesan, maka kamu harus memiliki tekad dan semangat yang kuat, serta berjuang secara konsisten dan sabar, serta memiliki kemampuan untuk mengambil resiko dan beradaptasi dengan perubahan lingkungan yang cepat, dan terus belajar, berkembang, dan mencari peluang baru untuk meningkatkan kemampuan dan mencapai impianmu.	.Yadiang ne pegat ngelahangi kamejumpulan, kamregeka kemerikin akeh kaminggahang perbuatan salanthan-panastra, ngalanturang sareng ningalin paitang, mapantara ngalahin ririskan dan ngadaptasi ring kabipakan sareng tindak-tanduk mawit ring wacik, lan tetep ngajengkeen, ngembangang, sareng nare-share luh ning pangethosan ring anak ajian.
.Sekarang ini, semakin banyak orang yang bekerja dari rumah secara online, membantunya menjadi lebih fleksibel dalam mengatur jadwal kerjanya, meningkatkan efisiensi waktu, dan juga memberikan kesempatan untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarga dan hobi, namun di sisi lain, juga menuntut mereka untuk memiliki koneksi internet yang stabil, laptop atau smartphone yang handal, serta kemampuan multitasking yang baik.	.Puniki mangkin, ngenehang taler kurenan kulawarga sane macan bekerja dari ruma secara online, ngawinang manah tur mewehin abanging jadwal kerjane, anggen maksimalang pengangge dane, lan taler ngangehang anake ring batis bersama kurenan tusing dane pegat uyon-uyon, nanging ring wtan puniki taler magenah marupa tantangan sane kewatesan, nenten anggen mawasta jaringan internet sane adil, laptop utawi smartphone sane sampurna, taning kawetan
Saat itu, saya sedang menikmati udara segar di taman, sambil membaca buku kesukaan, mendengarkan musik favorit, dan menghirup aroma bunga yang harum.	Niki ne bro nenten gerigisang, pada pisang tetek di dek ampeyan, nyolinin pitung uleng jukut koba, ngemolihang lagu kesukaan san basangkal, ngutohin wangi sura sampunai di kauningin.
Peternakan sapi menjadi sumber pendapatan yang penting bagi masyarakat di pedesaan karena sapi dapat menghasilkan daging, susu, dan kulit yang dapat dijual, sedangkan di Bali, pariwisata menjadi sumber pendapatan utama karena pulau Bali memiliki keindahan alam, kebudayaan yang kaya, dan tradisi religi yang unik yang menarik perhatian wisatawan.	Peternakan sapi tetep mangkin ngemang jumah sinamian sane ngeracik pangan masyarakat ring desa miwah sinamian sane ngeracik kulit sapi miwah susune sing masi bisa kadadosan, miwah ring Bali pariwisata tetep mangkin ngemang nanging mangkin jumah sinamian utama san ngerarian ring pulau Bali miwah saget ngena mutamba alam, budaya sane asri miwah agama sami-sami sane unik miwah cepet nerkadadosan wisatawan.
Setiap pagi, sebelum berangkat kerja, saya selalu mempersiapkan segelas kopi dan memeriksa email, sedangkan setiap malam, setelah pulang dari kantor, saya meregangkan otot dan membaca buku sebagai cara untuk merilekskan diri.	Tiap suba, nglantur ngerja, kajeng nikiwa, saya dados ngeraksa segelas kopi lan ngecek surat elektronik, ngantos kesiangan, ngentas tanduk ngluwirangang otot lan madue minab sajebagai sarana ngelelakang diri.
Saya suka makanan pedas, saya suka minuman segar, dan saya suka liburan di pantai.	Ngiringin soroh-sorohan, Nak, rarisangi santap pedas, rarisangi kuwat segar, ngentasin, sampunangan akeh pabonosan ring pantai.
Pada suatu hari, saya memutuskan untuk pergi ke pantai dan mencari tempat yang nyaman, di sana saya akan berjemur, bermain air, dan menikmati angin laut yang segar, kemudian saya juga ingin mencicipi makanan laut yang lezat di warung tepi pantai.	Nanging ring silih tunggil dinten, aku ngamargiang nka bebuahan pacang ngarereh ngenyah pantai lan ngireng mangkin kene aku bebas ngebesikang kamaipun ati, sekadi ngajeng pegat, ngeseng air, lan mapikayun angin luhuring sami, tur pakaitan aku majeng sareng cecak Nukanan lan lain-lain tiang kakn fulod saluang pecatu.
Ketika matahari terbenam di ufuk barat, siluet pohon-pohon besar yang menjulang tinggi terlihat menakjubkan, angin semilir yang berhembus memberikan kesan sejuk dan menyejukkan hati, dan warna langit yang beragam mulai dari oranye, merah, dan ungu memberikan keindahan yang luar biasa.	Ngiring mangise tukad lemeng di kaja, Sisi sawah sane suba adaang tutuj ageng ngangge jaba-jaba kayu liwut-luwut ngeriangan anggen mantakaning ati, Nyintiran angin seger kang mangdepol rakuning, pancerahan sawah sane mangkin lunga ring tukad mambuat mangkin mapesengan i manusa.
Sebagai seorang pelajar, saya harus belajar setiap hari agar dapat meraih prestasi yang tinggi di sekolah, menambah ilmu pengetahuan serta keterampilan, mengembangkan kepribadian yang baik, dan juga mempersiapkan masa depan yang lebih cerah.	Ring pasarih sisya, ia sampun wusan ngelarang kaanggenang pengajian tiap dina ring sekolah, ngembangang ilmu pengetahuan lan saktinipun, ngajengang kepribadian sane luhur, lan pacang ngulak-ngulakang masa depan sane rahajeng.
Selama ini aku hanya berfokus pada dunia materialis, dengan hanya mencari uang dan keuntungan, tapi setelah aku mengalami kegagalan yang cukup besar, aku menyadari bahwa hidup ini sebenarnya tidak semata-mata tentang uang dan kekayaan semata, tetapi ada hal yang lebih penting seperti cinta, persahabatan, dan kebahagiaan yang tidak bisa dibeli dengan uang.	Satatmeka sampun kelinganang sarenging jagate nyantos akehne kapertama ngajegang pigura materialistik, nanging sareng megelar anggon kewalatan sane patut angguh ngorta perti dening nelebassinuang lan kerebokan, ngorta medalinain pamridin, sampun pakuwan sanget puniki, tityang mrasidayang hana ragan sajebag jagate sarahayu ngerosin kasucian lan ajengne sane pinaka pasti, patitisaining dumun pinaka elingin sarenging k
.Saat matahari bersinar terang, aku suka berjalan-jalan di taman yang indah, berbicara dengan teman-teman dan menikmati pemandangan yang menakjubkan dari alam.	.Menyiganing surya pacang pariksa pisan ring tamana san pisan suci, lenange ngunjukang teman-teman antuk ngajak ngobrol lan ngahargayang panorama alam san rewang.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan gigi, lalu mandi untuk memulai hari dengan segar dan bersih; kemudian saya makan sarapan sambil membaca koran atau menonton berita di televisi, setelah itu saya bersiap pergi ke kantor dengan mengenakan pakaian rapi dan sepatu yang nyaman.	Setiap suba, tiang ngopeni saking pangkung tidur, ngomong mas sekadi sawangan kanthi ragen tatas, terus nyemplung turungi metu tiang supaya prasida ngawitin baturnan mautama ring sujud; likur miwah tiang madu sarapan rikala ngidang korenan utawi nonton berita ring televisi, sujatin tiang magbra sida mabuat parikrama ka kantor nganggn padanan sareng sepatu tur cingakin iraga tis ka pangkung.
.Sore itu, langit di barat masih diliputi oleh awan tebal yang sedikit memperlihatkan sinar matahari menjelang senja sehingga cahaya merah kekuningan terpantul pada air laut yang berombak-ombak.	.Sane ring waktu becik, langite mideppe ring kulon kaicen ring awan ogoh-ogoh sing dadiang ngingetin cahayaning mentari nglanturang nyidaang madasarang geniang merah kuningan nenten dansa ring segara sane kelepekin.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan kopi hitam, lalu berangkat ke kantor dengan mobil kesayangan saya yang berwarna putih bersih dan menyala-nyala, di sana saya bertemu dengan rekan kerja saya yang ramah dan bersemangat, kami bekerja keras sepanjang hari hingga malam tiba, dan ketika pulang ke rumah, saya merasa lelah tapi puas dengan hasil kerja kami selama hari itu.	I Sekarang kula ngewala sang sama kasatya nyaman, kula napih ngaranang teken, nginum kopi kemanten, wenten carik ngitungin nepegang bangkil, ngudangang di kantor, wenten juru pratinjalan sanjata sakancan utawanti, nenten sanget rek ngalih ring jagat kaborosan, ketahuna tontih ja blog mas.
Kami berangkat dari Jakarta pukul enam pagi, mengendarai mobil selama delapan jam tanpa istirahat, dan akhirnya tiba di Bali di tengah malam yang gelap gulita.	Kami ngajegang saking Jakarta sakadienam seene, maan iraga ngupi mobil asane kilometer papat ratus tujune enggal ningal san nyak, malih waleka tityang ring Bali ring tengah wengik mangkin.
Saya suka mengunjungi taman karena saya merasa tenang, saya dapat bersantai, dan saya dapat menikmati keindahan alam yang ada di sana.	Ngiring mangkin tetanduran ring taman iki mangkinake makeh ngelemuhang, makeh tetep diarta, lan makeh nenerang kaajaan alam sida sane mabucuk.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan soto ayam di warung-warung kecil di tepi jalan, di mana saya dapat merasakan kelezatan kuliner yang otentik, serta melihat kehidupan sehari-hari masyarakat setempat yang ramah dan bersahabat.	Tiang ngulurin pasangan yapakane jagi pinakaang di bebarengan, sambil ngeruba bungkalan kopi tur nunas undangan sareng jinahane Urip sigarane wargine sane mapan tur nyayahang sareng pangeran krama Bali sane suci.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli roti, susu, telur, dan sayuran, kemudian saya akan pulang untuk memasak makanan, menonton film, dan bersantai sejenak di rumah.	Tiang pacang ngajeng toko ring desa buat beli roti, susu, telur, lan jeten-jeten, ring alon-alon tiang pacang nerangin masakan, nonton film, lan ngaturang upacara di rumah.
Saya suka mendengarkan musik ketika tidur, membaca buku ketika santai, dan menonton film ketika bosan.	Tiang sareng nyumunin musik mawali, ngaenang bubuh lungsuran ring gumune, lan nemuin film ring kanti uning.
.Sebagai seorang mahasiswa, saya harus bangun pagi-pagi, pergi ke kampus, belajar dengan tekun, bergaul dengan banyak orang, membaca banyak buku, menulis banyak makalah, dan bersiap menghadapi masa depan yang cerah.	.Nyantos piying majalan kayun ring kampus, inem ring adicara, nongos mangdane, makarya ring tugal pasalinan, tusing kadadosang kasuruan matetujon, memati suba lan repimpinan sareng rasa puniki, sami ngajengang teguh ring pepayasan puniki.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, dan sate ayam ketika saya merasa lapar pada malam hari setelah bekerja keras di kantor sepanjang hari.	Kadek nyenengin nasi goreng, ayam goreng, lan sate ayam kalite nyak tiange mangkin ngalih lumer lan bekerja keras ring kantor sepanjang wekudik.
Ibu saya sangat pandai memasak, dia membuat berbagai hidangan yang lezat, baik itu nasi goreng, sate ayam, opor ayam, rendang daging, dan masih banyak lagi.	Ibu gensing ring jerone sampun jinah titiang, ida ngeja mapat masakan sane enak, sane mayusa nasi goreng, sate ayam, opor ayam, rendang daging, lan sane lain-lain.
Dia pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, ke supermarket untuk membeli sayuran dan buah-buahan, dan ke toko baju untuk membeli pakaian baru.	Ia tasah ngajeng pasar ring nguyuh bahan-bahan masakan, ngerang kelodengan ring alun-alun untuk nguyuh jukut lan buah-buahan, lan ngajeng kakuluk raga ring toko pakaian ring pasar.
.Ketika saya datang ke supermarket, saya membeli roti, susu, buah-buahan, dan makanan ringan untuk persediaan minggu ini.	Niki taler pada patek nelem tengah, ring siki patek nangkul roti, susu, bebek, seledri, woh-wohan, lan macem-macem prasida ngiringi werdana minggu puniki.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, ikan, bumbu dapur, dan buah-buahan, sedangkan ibu saya pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan kue, pakaian, serta perlengkapan sekolah dan rumah tangga.	Raga iwang pandewek sinareng tiying nang pasar nyandesang mawang, bebek, laklak, wos, miwitan dan sami-sami, sementara ida patuh sanget mabugwang dasting, mindi, elif lengkap sarana sekolah, jeroan lan kaapitanang.
Ibu saya suka memasak makanan yang enak, sedangkan ayah saya lebih suka bepergian dan melihat pemandangan yang indah di alam bebas.	Ibuku nginat memasak makanan genah, tusing nginat Ayahku ngandeg melih pemandangan nyingakin di alam lepas.
Saya belajar bahasa Inggris, sedangkan adik saya bermain game di komputer, sedang ibu saya memasak di dapur, sementara ayah saya menonton televisi di ruang tengah.	Tiang ngalih pangawitin basa Inggris, nanging adik tiange ngisi waktu matembat game ring komputer, ibu tiange ngajengang di dapur, sedeng ajah tiange ngemargiang televesi ring ruang tengah.
Saya suka makan bakso, ayam goreng, nasi goreng, mi goreng, dan sate ayam pada waktu makan siang.	Tiang wenten seneng ngajinakin bakso, ayam goreng, nasi goreng, mi goreng, lan sate ayam kanti malih ngajengang waktu makan siang.
Meningkatkan kualitas hidup melalui pendidikan, kesehatan, dan lingkungan yang bersih serta sehat merupakan tujuan yang harus dikejar oleh setiap individu, tidak hanya untuk kepentingan pribadi, namun juga bagi kebaikan bersama dan masa depan yang lebih baik.	Nambahin kwalitas hiddup pisanin ring pendidikan, kasihan, lan lingkungan sane ngerajeg lan sehat, wantah makudang-kudang petunjuk sane kaangge lakar kewan dalam ngajengang baan-kewanten sosial, tur ngajengin muaniin masa depan sane eka luhur lan ngebatin kaajianing sesisi.
Hari ini aku harus bangun pagi, menyiapkan sarapan, bersih-bersih rumah, membeli bahan makanan untuk masak siang, menyelesaikan pekerjaan kantor, melakukan olahraga, membaca buku untuk meningkatkan pengetahuan, berbicara dengan teman-teman, dan mengirim surat elektronik.	Mangkin tiang mesti bangun gede, ngedisin sarapan, ngebersihang umah, beli bahan makanan buat masak tengah hari, maturan malajah kerja, ngolah-olahraga, ngambangin bukune utawi ngarereh mengeti, ngamokteleponang djuruk-djuruk, tur ngirimin surat puleletrik.
.Saat keadaan sedang sulit, kamu harus tetap kuat dan bertahan dalam menghadapinya, tetapi juga jangan lupa untuk meminta bantuan dan dukungan dari orang-orang terdekat, sehingga kamu tidak merasa sendirian dan terbebani semua masalah yang sedang kamu alami.	.Nika malajah pusing ane menyakin, tusing pacang sami nuntunan tusing nawang petanten arajin, nanging sekadi punika, patut para jagat ngicenin antuknyane saking ulun-ulun panglalahang, kari masaking jagat niki punika tusing uyid-uyid inggih.
Saya suka bepergian ke tempat-tempat yang memiliki keindahan alam yang luar biasa, dan biasanya selalu membawa kamera untuk mengabadikan setiap momen yang indah; Saya juga suka mencoba makanan tradisional dari berbagai daerah, dan sering kali berinteraksi dengan masyarakat setempat untuk mengetahui lebih banyak tentang kebudayaan setempat.	Tiang ngangen-angen tur main ngerengkauang ring tempat-tempat sane kasiramaya lanang teken keindahan alam sane labihan unik, lan biasane nganggen kamera ngaenang akeh momen sane sejuk; Tiang taler ngajengang ngewedang sarapan tradisional ring wiwitan daerah, lan mawali ring pangrejekan wargi sadulur ngupami becik-gamohe sane keneh ring kebudayaan setempat.
Saat matahari terbit di kejauhan, burung-burung mulai bersiul dan bersenandung, angin bertiup pelan-pelan menghibur segala makhluk yang ada di alam semesta ini.	Nika dane manah tukad weruh ring kejauhan, manuk-manuke dane ngambar pesan-pesan kesejukan, angine kone ngumapa-sumbah ring saking punika ngiringi pranata jagate sampun pamilet sareng-sareng.
Para petani di desa itu bekerja keras di sawah, menanam padi, merawat tanaman, memanen hasil, serta menjualnya ke pasar, sedangkan masyarakat di kota sibuk dengan pekerjaan kantornya, menyelesaikan tugas-tugas, melakukan rapat, membuat presentasi, dan melaksanakan tugas-tugas lainnya.	Para petani ring desane niki ngalihun ngajak apa di subak, naurin tegeh, ngaturang nuwi, nyucike padi, miwah ngangkat apelan manusa sane paling apik, Sida dataniki rauh ngaturang dan dewekan maajeg ngintalin kawentenan ageng, ngaturang ngorbak, nunas pinuh tugas, uningin mutset dijeru makepretasi, miwah ngaryanin tugas turunne.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat beberapa anak kecil bermain bola, beberapa turis sedang menikmati pemandangan laut yang indah, beberapa penjual makanan sedang sibuk menggelar dagangan mereka, dan beberapa nelayan sedang memperbaiki jaring mereka.	Nyenengin raga ring pantai, tiang nyaksanayang beberes anak pisan sane mabatuang bola, beberes turis sane sajebagiang ngelanturin memedi laut sane cakepan, beberes pedagang makanan sane olihang nindihang dagangan sane demenan, miwah beberes nelayan sane inget-ningetang atep jaring punika.
Saya senang pergi ke taman, bermain bola di lapangan, menghirup udara segar, melihat bunga-bunga yang indah, dan berjalan-jalan di jalur hijau.	Tiang sareng nggihang ring taman, magelah bola ring lapangan, ngejukin tirta tajen, nyruput udara segar, nyaksiang mesigi kembang sane cantik, lan ngelang-lang ring jaluran hijau.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan ikan segar, kemudian ke toko baju untuk mencari kemeja baru, selanjutnya ke apotek untuk membeli obat batuk dan pilek, dan akhirnya ke warung makan untuk makan siang dengan teman-teman.	Niki ke ikang akan ngaejakan malajah ka pasar ngalih nasi sayur, dagiang lan be pecel, malajah ka toko karungsa kaandapanang kaus anyar, ngadepian ka apotik ngalih segara percichten obat batuk lan minyak kayu putih, tur reriang ka warung makan ngajeng tamiu makelojan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian ke toko untuk membeli gas kompor, dan setelah itu ke toko buku untuk membeli novel terbaru.	Ngiring kurenan sakadi nerada antukawentenan, ngiring tokoang menengang kitiran gas kompor, lan sasampune nerada tokopustaka mangkin nerima roman terbarune.
Saya bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga setiap hari, kemudian mandi dan bersiap-siap untuk bekerja di kantor selama delapan jam dalam sehari, setelah pulang ke rumah, saya menyiapkan makan malam dan menonton acara TV atau membaca buku sebelum tidur.	Tiang bangun pagian kabeh sane nembe napah, ngalahang latihan olahraga Sang Hyang Wenang, ngaturang pangihian dan ngraga alit-alite, numpukang pikir karja sampun sakit-jagat delapan jam kelianan, raganin mapakarya sane musti setata tuntun pasih limolas. Pasisiang-siang inggih maan tapa-tapa sareng ipun pijaan memasak sesolahan lan ngirengin acara TV utawi minabgka becik utawi sareng ngrereh buku.
Ibu saya selalu memilih bahan makanan yang segar, berkualitas, dan sesuai dengan kebutuhan keluarga sementara ayah saya selalu bekerja keras untuk memastikan keuangan keluarga terjamin dan mencari cara agar keluarga bisa hidup lebih baik.	Ibu keduan milih anggn lamak, berkulitas, lan ngajegang pasu-pasu keluargane, rauh ayah keduan galakang kawentenan keluargane lan ngnin caran agar keluarga idi sanggup idup paling mangkin.
.Saat saya sedang tidur nyenyak, teman saya sedang begadang belajar untuk ujian besok, sementara adik saya sedang menonton acara televisi kesukaannya di ruang keluarga kami.	.Mangkin tiang suud sudah matangi, pacangan tiange suud begawe belajar ngelaksanayang ujian besok, sedangkan adinan tiange nglacak acara televisi pinakaen tiang ring ruangan keluarga kami.
Ketika aku berjalan-jalan di pantai, aku melihat banyak wisatawan berjemur dengan baju renang yang berwarna-warni, sementara orang lain memilih untuk berenang di laut yang biru jernih, juga ada beberapa yang memancing di tebing pantai dan ada penjual makanan dan minuman yang ramai menjajakan jajanan mereka.	Nyantos nika ngerencanayang turuna patut padangang di tebing pantai, tiang lungsuran becikang ring selemadeganging ring pesisir sambil madue pariksa dados penjual kuliner, payunan ngerendeng nicingang ring laut sane mawat sari biru jernih sarta para turis setata cauh sambil madue baju renang banten akrab ring badan sane berwarna-prasida.
Siswa-siswa yang belajar di sekolah ini dikatakan telah mencapai prestasi yang luar biasa dalam berbagai bidang seperti akademik, seni, olahraga, bahasa, dan kegiatan sosial.	Para siswa niki mablis ring sekolah puniki nenten kalintang sareng nganutin prestasi sane indik ring mekarya sane macam-macam dane sampun peru akademik, seni, olahraga, basa, lan ngayah sosial.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi untuk melakukan olahraga, bekerja keras di kantor, belajar bahasa Inggris, dan membaca buku.	Dina-dina pangus, tiang gaduh pakanti kaolahragaan, ngelahang sareng ngaryanin ngawit prestasi, mekararap ngajengang basa Inggris, sareng ngemargiang kitab.
Ketika saya mengejar cita-cita saya untuk menjadi seorang penulis terkenal, saya harus belajar terus-menerus, membaca banyak buku, mengembangkan kemampuan menulis, serta menemukan suara dan gaya penulisan yang unik.	Magugurangang ke sameton ipun, ngalanturang karya puniki ngangelin mangda kajaga, ngihawak, nyumbangang karmane, ngamelar pemikiran kamayah saking indentitas tisane.
.Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, menggosok gigi, mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan mobil kesayangan saya yang berwarna biru.	.Setiap suba, gerohin tiange matugal tindingin, ngesukin gigi, ninggalin magending, nganutin miwah jeg enjing ngantos pisangsalan ngambar maong biru teken tiange.
Ketika langit mulai menjadi gelap dan bumi menyelimuti kegelapan, suara gemuruh petir terdengar meriah di tengah hujan lebat yang mengguyur kota ini.	Idin sami kabeh enggal kiget tekan sami meweh, panuhi gegameter angin ribut rara molihin semoga tepet tukad gering arta sapi lan babu.
Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dan pepohonan kembali berwarna hijau setelah diterjang badai semalam, sedangkan di sisi lain, manusia-manusia mulai beraktivitas mengisi hari mereka dengan pekerjaan-pekerjaan yang telah mereka rencanakan sebelumnya.	Mangeden kalih tangah malam, bhuta kala tusing putih lan nyasat ngalih mangkin mara kasub, mirib ring bumi, manusa-manusa ngancan mandatang pasamu, ngerencana lan ngamolihang pekerjaan kajeng kembali sareng impu pariwisata. (Translation
Hari ini saya akan pergi ke supermarket untuk membeli sayuran, buah-buahan, mie instan, beras, dan daging, kemudian saya akan memasak nasi goreng, menonton film, membersihkan rumah, dan tidur tepat waktu.	Dening rahina punika, rauh nyabran buin kana pasar menia, ngibri beken, jalang, mie instan, wesiyek, tur memaren labuh, sakewanten ngenehang nasi goreng, ngunjuk film, mematehin rumah, tur nganti ngalahang sekancan.
Saya suka makan nasi padang, mie goreng, dan juga sate ayam yang pedas, semua makanan itu sangat lezat dan menggugah selera saya.	Tiang ngidang nasi jengkol, bulung kuwir, lan satay be hayam jang teben pedas, kakulihan mawinan jeg bebiksa tiang.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, daging, telur, dan rempah-rempah yang semuanya harus segar dan berkualitas, karena saya ingin memasak hidangan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya di malam ini.	Tiang ngajeng pasar tekenang makakalih pisan, nasi, sayur, daging, telur, miwah rempah-rempah sida sami pasti daratan lan seimbang, sujatine tiang pengin nepukin sajian sane sedap lan sehat ring kulawarga tiang ring welas peteng punika.
Selama ini saya telah belajar banyak dari pengalaman hidup yang saya alami, serta mengikuti pendidikan formal dan non-formal untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan saya, sehingga saya mampu mencapai keberhasilan dalam karir saya dan membangun hubungan yang baik dengan teman-teman dan keluarga saya.	Sang napi ane lakar magendingang buku bali ngarereh Pura, nyuci jagung, miwah nawakanga babone ngamopohin pabon agem, ngidih genah ngambarang antuk gedong prewed, nawak kaajian agem tur membuat jani tanah ane nampi majalaran agem, munyin ane nunas ingsur sareng bokokan sareng keluargane.
.Barang-barang yang dibutuhkan untuk acara ulang tahun saya adalah kue ulang tahun berukuran besar, baju bergaya pesta dengan warna yang cerah, dekorasi pernikahan yang elegan, dan bunga-bunga segar yang diambil dari taman bunga terbaik di kota.	.Rerainnyane sane kudu tukad madue rahinan ulang taun kula inggih punika jaja ulang taun berukuran besik, kain pitungan wantah dengan warna-warni sane tambah indah, sajian upakara pernikahan sane sampun dandanin sakancan, miwah kembang-kembang anugerah sane kapanggih tiang madue mangkin saking taman bunga sanajan kadadosang niki.
Saya suka makan ayam goreng, bakso, dan nasi goreng saat saya lapar; saya juga senang berolahraga seperti jogging, renang, dan yoga ketika saya ingin menyegarkan tubuh saya.	Raris, Tiang lunga ring kulkul desa, ngiringin tawur agung, ngarik seraya nunas ica jeg gedang, tomat, lan sambalan siap mesalin dados pamerajan; rahina puniki ja kulawarga tiange ngamolihang suba, ngajum guling-guling, lan nyerahang badan tiange ring yoga.
Ibu saya mencuci baju, memasak nasi, menyetrika pakaian, dan membersihkan rumah setiap hari.	Ibu kakak lantas ngalih cara mijet pakaian, masak nasi, nglotong pakaian, lan mitutuhin puri, antuk kepihahan.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pasar tradisional, saya melihat banyak pedagang menjajakan dagangan mereka dengan penuh semangat, sementara kios-kios kecil dengan penjualnya yang ramah dan mengeluarkan aroma rempah-rempah yang harum, menambah kehangatan dan warna di sekitar pasar.	Galebeh jagi nyeleh nelanting di pasar tradisional, tiang lihat pedagang-pedagang mangkin gambelan pisan ngayakinang dagangan punika dengan tatangan pekseban dane penuh semangat, sementara kios-kios cegak ngidihin pedagangnyane sane membrata sane madue gunaning mepalajarin tur nyrempah-rempah sane wangi, ngambahang kehangatan tur waragi di sekaa pasar.
.Saat aku membuka mata di pagi hari, aku merasakan angin sejuk menyapu wajahku, sinar matahari yang hangat menyinari sekujur tubuhku, dan aroma kopi yang sedap menggoda penciumanku.	.Ketika tiang nak ngalih mata dados pagi, tiang ngerasang angin sejuk nengajak-ngajak muka tiang, sinar mentari yang hangat nyinari seluruh anggota tiang, tur arom kopi kang mdah ngiingin ngilatangar ajak bauan tiang.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya mandi, menyikat gigi, berpakaian, memasak sarapan, dan membersihkan rumah sebelum pergi ke kantor.	Sangkan prasida nyalin sarenging kakang i manusa, biu nyalin, majeng ring gigi, ngawa karasayangan, nyuci beling, tur ngering mangmung pisan sajan ningalang ring kantor.
Para pemuda sedang berlatih menembak dengan senjata api di lapangan sedangkan para wanita sedang berbelanja di pasar yang ramai.	Para jeda sedang ngalih raga nunas oton di pura tempat ngaturang bhakti ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa sedangkan para istri sedang munggah bajung di pasar yang rame.
Saat ini, aku sedang menulis sebuah kalimat panjang yang berisi unsur keindahan dan kompleksitas struktur kalimat dalam bahasa Indonesia, dengan harapan menghasilkan sebuah karya tulis yang membawa manfaat bagi pembaca di seluruh dunia.	Samene, rikala niki, ak sedang ngrekaang saratipun kalimat sane mapaing keindahan tur kompleksitas struktur kalimat ring basa Indonesia, tengen sampun ngaanggenang sayan hanjaba sami miwah ngrjemahang irika nyantos mawasta duaning nentn saha rkaw mantu utawi ngalanturang sami ring jagat ki.
Saya ingin pergi ke pantai, berenang di laut biru, menikmati sinar matahari yang hangat, merasakan pasir putih di bawah kaki, dan makan makanan laut yang segar.	Niki wantu ja ke pasisi, ngemetang ring segara gede, memuja sinar matahari yang teken, nyingakin pasir putih ring kaki, lan makarya masakan laut yang pedidi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, dan sarapan sebelum pergi ke kantor, sementara teman saya masih terlelap di tempat tidurnya.	Ane niki kurengetin suba keneh modingang, nyiramin tiris, mapitrang tekan pulu satak, sinamian madan timbang anake sane masih ngerepet bojogangannya.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, bumbu dapur, daging, dan telur untuk diolah menjadi makanan sehat dan lezat di rumah.	Awak iki parik ka pasar nguti peting, buah-buahan, rempah, daging, tur telune tapiang dados rusak sehat lan magentos di indik mangan ring sajebag jagat.
Hari ini cuaca lumayan cerah, angin bertiup sepoi-sepoi, dan matahari bersinar terang, sehingga suasana terasa hangat dan menyenangkan.	Ngiring niki indik cuaca sane ngaturang datak angin niki magingsir, alase-kene ngaturang niki magingsir, tur ring surya ngelaluang datak, setatpi ngaturang sampun terang, indik niki berbe ngeteut lan pengulling.
Saya suka makan mie goreng kering dengan bumbu rempah yang pedas, saya suka minum jus jeruk segar yang manis dan segar, dan saya suka berenang di laut yang biru dan tenang di pagi hari yang cerah.	Tiang ngayah ring Pura besok niki, tiang ngamolihang banten pisan, tiang nyekar ka calonarang ring loloh lan segara, lan tiang ngrjk ka janur kuning ring batu pancering.
Pada masa pandemi Covid-19 ini, kita harus selalu memperhatikan dan mematuhi protokol kesehatan yang telah ditentukan oleh pemerintah, seperti mengenakan masker dengan benar, rajin mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak sosial, dan menghindari kerumunan serta aktivitas yang memungkinkan terjadinya penularan virus.	Ring masa pandemi Covid-19 sane sampun malajah, kita akh ngandepin lan mratjanayang protokol kesehatan sane sampun kagungan ring uning-uning pinih sipunika ring pemerintah, macara mara becik, sayan, dadi kulawarga care nganggen masker sane ajak-ajak, jumeneng ajin bakung daweg timpal-timpal, mempening jarak sosial, lan ngalih kerumunan lan tanah wikan sane kelihian palanggan.</code>
Saya sedang menulis sebuah esai tentang kehidupan yang penuh warna-warni, dari pengalaman-pengalaman pribadi yang menginspirasi, hingga kisah-kisah tentang tempat-tempat eksotis yang pernah saya kunjungi, dimulai dari trip solo ke pantai Nusa Dua hingga menginjakkan kaki di gunung-gunung megah seperti Rinjani dan Merbabu.	Krama ngreper ring rai dadi mangkin, sedana nanging sami nyayat ngangge basa sengguh puniki, mirib nama punika basa Indonsia, mapuput ipun basa Bali, rumasuk duaning nulak silih wektu lan struktur basa dawegipun punika pinaka majeng ring ragan utawi basa layon mawit punika.
Pada saat matahari terbit dari ufuk timur, langit berubah menjadi warna kemerahan, burung-burung mulai berkicau, dan pepohonan hijau menyegarkan pandangan mata.	Ring sane waktu mangde matan tusing kakuwat saking timur, langit ngalih ka warna kemerahan, pugelan-pugelan nagih madalang, lan kawi-kawi ngetokin kasah sane tepukin matan.
Saya suka makan nasi goreng, rendang, dan sate padang; senang juga menonton film, membaca buku, dan mendengarkan musik.	Nyenengin tur ngajengang babasan, nyemilang nasi jaka, kawit maan, lan serombog padang; suwud nyenengang film, ngaturang buku, tur ngedengang musik.
Saya merasa sangat senang jika bisa bertemu dengan teman-teman lama, menghabiskan waktu bersama, membagi cerita dan pengalaman, serta mengenang masa lalu yang indah.	Ngangelin hati karasa sangat seneng misi ngajakang ring para teman lama, macedakin serasah cicing, nganggeinangan pengalaman lan masa lalu sing nyenengke, rikala anggon ngenyakin.
Sepanjang jalan ini, kita bisa melihat pemandangan yang indah, merasakan angin sepoi-sepoi, dan juga mendengarkan suara burung yang menyanyikan lagu-lagu yang merdu.	Ring ngarapaken jalane puniki, kurenan manusa dumunutin tatah bungane ngalap gambaran indah, ngetisin angin searing kalih nindu tuurnya, lan dumunutin lengkap utawi kekeringan apangirati burune nyanyi lagu-lagu gamelan puniki.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayur dan buah-buahan, kemudian saya makan siang di restoran favorit saya, dan setelah itu saya pergi ke toko untuk membeli pakaian yang baru.	Mangde-ta patut kurep ring pasar mangkin, taler kurep makan tengah dane ring toko makudang-kudang, tusing matemuhang nika mangkin kurep ngarepin ring tokon dane anggen ngalihin makejang.
Hari ini adalah hari yang cerah, angin bertiup sepoi-sepoi, dan matahari bersinar sangat terang, sehingga banyak orang yang keluar rumah untuk menikmati suasana yang menyenangkan.	Pada puniki ring sanih, kain ngalihin angine usak, matahari nguluang ring pangawit, sareng wargi-wargine anggen dados masih sane kasilakarang ngelimpaang suasana sane endep ngalanturang.
Hari ini saya akan makan nasi goreng, kemudian saya akan pergi ke gym, lalu saya akan belanja ke supermarket, dan akhirnya saya akan pulang ke rumah untuk bersantai.	Ring dinten puniki jagi nempuh nasi goreng, ring satua jagi rauh ke gym, ring kalih jagi nanging beli belanja ring supermarket, lan ring telu jagi tah kedonganan ngajengang rumah masedelan.
Saya sangat senang ketika saya dapat melihat matahari terbit di pagi hari, merasakan angin sepoi-sepoi yang menyegarkan, dan mendengarkan burung-burung berkicau di pepohonan.	Sang nyoman kari ngewekan ring sawah, ngalih becik liunan angin sepi, miwah nonton burung-burung ngicen bareng umah.
"""Ketika saya membuka tirai jendela dan melihat sinar matahari yang terbit di ufuk timur, saya merasakan kebahagiaan yang luar biasa dan memutuskan untuk menghabiskan hari ini dengan berjalan-jalan di sepanjang pantai, menikmati angin laut yang sejuk, dan menyelesaikan beberapa pekerjaan rumah tangga yang menumpuk di meja saya."""	"""Nyabran siosan keweh-gurahan mapinggirang, lantas akju sajumrah kebahagiaan ageng sareng nanginginangang sareng sebeng ing jagat leluhur, duaning kurenan panegara, nenten kalinggihang wonten patapan bepaos di tas uling-uling, sugihin suluh mentari duk upadesa timur, endemang nglaksanayang panenep tuhane, marakhan nanginginangang sareng amatra keluarga yang mbendung ring kesekolah."""
Bahwa kita harus selalu berdoa kepada Tuhan agar kita bisa mendapatkan kebahagiaan, kesehatan, dan keberkahan dalam hidup kita.	Kita kudu ngemong doa ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa angangge ring purwadi, upacara, lan acara-sarin ring manusa, supaya nating pacang nyring jayanti, kesehatan, lan jiwa lan karahajian anggon wus aturang.
Saya pergi ke pasar pagi-pagi, membeli sayur dan buah-buahan segar, lalu pulang ke rumah untuk memasak sarapan sehat untuk keluarga.	Kula lakar nyane ke pasar kauning, ngambil enten-enten sayuran lan buah-buahan tegeh, trus ningaliang ring umah ngajang masak sarapan sehat ring keluarga.
Saya suka makan mie instan, ayam goreng, dan sate padang di restoran cepat saji; sedangkan di rumah, saya suka memasak nasi goreng, soto ayam, dan rendang dengan bumbu-bumbu yang sedap.	Am andukang makan mi instan, ayam goreng lan sate padang ring warung cepat saji; sareng ngandukang ngajeng ngalahin, amemulihin nasi goreng, soto ayam, lan rendang nganggen bumbu-bumbune sane nyumunin.
"""Saat itu, aku sedang makan nasi, minum air mineral, dan menonton televisi di kamar kos, sementara ayahku sedang bekerja di kantor dan ibuku sedang memasak makanan di dapur."""	"""Nyentana ring mangga sane, kta inggalang ngalihang, nutupang banten, lan nampi cakepan, rikalanipun ibu gokarna ngajengang tusing ada"" (While sitting under the mango tree, I was reading a book, offering prayers, and observing nature, while my mother was cooking without resting)."
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng yang gurih dan manis, namun kita sama-sama senang mencicipi makanan baru yang unik dan lezat.	Tiang suka ngajengang nasi goreng pedas, sedangkan tembang tiange pada ngajengang mie goreng yang gurih lan manis, nanging lan anak pande-tiange ajak karang kampung memang sajebag sareng-sareng mepasimin makanan anyar sing unik tur enak.
Pada saat itu, aku sedang berjalan-jalan di taman sambil menikmati pemandangan yang indah, sementara teman-temanku sedang bersantai di tepi danau sembari mengobrol tentang kisah-kisah mereka di masa kecil.	Niki mase ke siosan, tiang sedang ngelang-laguh di taman sambil nyaksanayang pemandangan sing alebehan, sementara kaulu-kawul tiange sedang ngalempas ring sisian danu sambil ngludut mangkin ya lingsir, ngobrol tentang kisah-kisah tuange ring waktu mudeng.
Menjalankan aktivitas olahraga setiap pagi membuat tubuh menjadi lebih sehat, energi menjadi lebih terjaga, dan mood menjadi lebih baik.	Menjalani aktivitas sembahyang setiap hari raya nyepi membuat roh menjadi lebih suci, karma menjadi lebih ringan, dan kesucian dalam hati semakin terjaga.
Setiap orang harus mematuhi aturan hukum yang berlaku di negara ini, berpartisipasi dalam membangun bangsa dan negara, serta menjaga kebhinekaan sebagai kekayaan Indonesia.	Sakadi tiange sane mapatuhi pawiyatan upacara, ngayah ring pura, tur ngamargiang Bali Mula, pacang prasida dingakin ngajenganedeng jaya di jagad jagat.
Di masa pandemi ini, kita disarankan untuk terus menjaga kesehatan dan memakai masker ketika berinteraksi dengan orang lain, menghindari kerumunan, menjaga jarak fisik minimal 1 meter, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir setidaknya selama 20 detik, serta mengonsumsi makanan yang sehat dan bergizi untuk meningkatkan daya tahan tubuh.	Ring masa pandemi puniki, kita ngamurda agama ring kesehatan lan nganggen masker rikala ngayatang sareng pamargi, nglungsurang perhentian, ngambedakepesengan sosial nggihin jarak fisik 1 meter, ngebdiin wunti dengan sabun lan wohing banyu ngalir paling sedheng 20 detik, myangkung konsumsi makanan sane sehat lan keni untuk ngawi kesehatan bdah sida.
Di pusat kota terdapat banyak gedung-gedung tinggi, pertokoan modern, dan restoran mewah yang ramai dikunjungi oleh warga dan turis, sementara di pinggiran kota, masih terdapat banyak pemukiman kumuh dan fasilitas publik yang kurang memadai.	Ring kalebu peraba punika wenten paru-paru gedong-gedongan malarikan, wenten paru-paru pasar modern lan kuringan mewah sane rame malih kaanggen pangapti miwah tontonan turis, ring kenehnyane ring pinggir kota, galah tusing kakrana lan mungguh publik sane tusing putih memadai.
Saya pergi ke pasar pagi ini untuk membeli sayuran, daging, susu, dan buah-buahan segar agar keluarga saya memiliki makanan yang sehat dan bergizi ketika mereka pulang dari sekolah, kantor, atau aktivitas harian mereka.	Majeng ring pasar pagi punika, kula ngangge carik, daging, susu, lan buah-buahan sane segar supados kulawarga sampun ngamiarsayang panganan sane seha lan tambah gizi, baos ring sekolah, kantor, utawi aktivitas sane kasukerta.
Menemani saya dalam perjalanan menuju kota yang dipenuhi kemacetan, dengan musik yang merdu di penghujung sore yang cerah, sambil berbincang-bincang tentang rencana liburan yang menyenangkan, dan melihat pemandangan hijau di sepanjang jalan yang lambat laun memudar ketika malam tiba.	Nembesin sareng sareng sareng makarya nglipur kota sane kena macet, ngaririk sampun yeh-teping sane rikala ceper jiwa nyenengin, sareng ngajak-ngajak ngelingin krama rahina ngambenin kuasaan liburan sane len-lenangan, sareng ngelidang liup pemandangan kulawarga ngara nyamanin duur bade magarang kaleran.
Ketika saya sedang belajar bahasa Inggris, saya harus membaca buku-buku teks, menonton film berbahasa Inggris, dan mempraktikkan keempat keterampilan bahasa, yaitu mendengarkan, berbicara, membaca, dan menulis, secara konsisten.	Niki sampun ngrereh belajar basa Inggris, niki wantah anggen ngamolihang rikala, ajeg kaanggen ngelarang buku pelajaran basa Inggris, ngewentenang sida film sane ajeg sinambung Basa Inggris, lan ngelaksanayang empat ketrampilan sane kanggen ngaryanin basa, sane wantah mangdane nyenengin, ngiturang becik, ngelahang buku pelajaran, lan nyurat, ngupas pengi sareng sareng.
.Anda tidak boleh melakukan tindakan kekerasan, mengambil hak orang lain, atau merugikan siapa pun dalam masyarakat dan harus menghormati hak asasi manusia serta kebijakan dan peraturan negara, sedangkan dalam kesempatan yang sama Anda harus selalu memprioritaskan kebenaran, keadilan, tanggung jawab, dan keterbukaan dalam semua tindakan dan keputusan Anda sebagai warga negara Indonesia.	.Sami-sami ngartiang di krama Baline nyan daksina ring kewentenan tirakat, karmajeng titiang punika paramitasuksma, mangda satata uling ngegas tattwa sakti lan parama kawi, lan rahayu ngidangin wenten pitara ngaturang punia, suci lan pemasucian, ngaturang banten ring negedegang bhuta lan kala, sareng-sareng ngwasa nanging sadurung sane kasurat ring kakawin Lontar Dwijendra Tatwa.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng dalam satu piring, tetapi saya juga suka makan sayur-sayuran dan buah-buahan untuk memenuhi kebutuhan nutrisi harian saya.	Kula suka makak kapepeng, lawar, mi, lan ayam munyiang ring sedekeng piringan, nanging kula tambah suka ngajalang megeni jajaragan lan buah-buahan ring ngamalakan asupan nutrisi kula.
Saya suka makan masakan Jawa seperti nasi gudeg, sate ayam, dan tahu tempe, sedangkan saya juga sangat menyukai makanan khas Sumatera seperti rendang, gulai ikan, dan sambalado.	Tiang ngangenang ajengan Jawa mawit nasi gudeg, sate ayam lan tahu tempe, sakadi janten tiang ogoh-ogoh make ajengan Bali khas macampure nasi campur, bebek betutu lan lawar.
.Saat ini, saya sedang belajar bahasa Indonesia dengan tekun, memperluas kosakata dan meningkatkan kemampuan berbicara, sedangkan teman saya sedang mempersiapkan diri untuk ujian akhir, mengulang pelajaran dan memperbaiki catatan.	.Mring rahina punika, tiang sedang belajar bahasa Bali ring sekadi-kadine, ngalaang-alaang satua san pisan, tur maratekang kasaanan ngambarayang, sedangang kurenan tiang sedang ngamargiang ngambil ujian akhir, ngulang ngamandusan tur ngaryanin catetan.
.Saat langit mulai gelap setelah matahari terbenam, burung-burung mulai terbang pulang ke sarangnya, orang-orang mulai beranjak dari kegiatan sehari-hari untuk memulai aktivitas malam, dan lampu-lampu mulai menyala untuk memberikan cahaya di sekitar.	.Nitih ring kakuranganang tukad, mekrama canang sari ngalantur tanah betsubut, sesuhunan yowana ngalainin makudang-kudang piluntaan puniki, tur sutresnan magenjek ring pura untuk ngaturang paju.
Di saat kita pagi-pagi sudah harus bangun untuk mempersiapkan segala kebutuhan hari ini, di sisi lain masih banyak orang yang terlelap dalam mimpi manisnya, ketika kita sudah siap untuk beraktivitas, belum tentu nasib baik selalu berpihak pada kita, karena hidup tidak selamanya indah dan mudah, maka dari itu, kita harus selalu mengambil pelajaran dari setiap pengalaman dan menjadikannya sebagai motivasi untuk menjadi lebih baik.	Ngalihtugang angen-angen ngenyadinin undagi tangkil di ngajeng majalanang, ring parnetene ragan tetep majengkah matilar-matilar ring akasa sida, kabeh keneh aturan anake sareng-sareng mapica cara nasiup sarwa keperluan ane palaksanaan ja kedene, nanging galah dewekan kembaran sane nglapas ring keneh sareng-sareng, puniki kalah tambah ora ae asah tegn anake, nanging b Kajeng
.Ketika pagi tiba, sinar matahari menyinari rumah dan menghangatkan udara di sekitarnya, burung-burung berkicau riang di pepohonan, dan bayangan manusia yang sedang berjalan terlihat melintas di jalan-jalan kota yang sibuk.	.Saking pagi majalan misi, cahaya mentari ngelingi pura lan ganggu wates, bebetan ngembang bungengan lan ngajeng, lan bayangan-sinyak inggih manusa sane sedangungi ngajeng ngelar insek di tengah-tengah renga kota sane sempug.
Saya suka berlibur di pantai memancing, menikmati sinar matahari dan suara ombak, serta mencoba makanan laut yang lezat.	Tiange ngaransang ring teben bebuat mancing, ngelolohang sinar matahari tur rerengetin suara gelombang, sakewala ngagedeang jineng ngaenin makanan samudra sane enak.
Dalam kondisi cuaca buruk seperti hujan deras dan angin kencang, kita harus memastikan bahwa semua jendela dan pintu telah tertutup rapat, lampu-lampu telah dinyalakan, dan perangkat elektronik telah dimatikan agar tidak terjadi korsleting listrik.	Ring kasub sane karusak kaya ring pancaroba sareng adi-adi skin angin kenceng, kita karusti nyaringang suba winara mokoh, peting suba matetuk, lan peranti elektronik sane nganggena tegangan listrik apang karusakaja tuwir.
Para turis yang datang ke Bali akan menikmati keindahan alam pulau ini, mengunjungi tempat-tempat wisata populer seperti pantai Kuta dan Ubud, mempelajari budaya dan tradisi Bali melalui desa wisata dan acara upacara adat, serta mencicipi kuliner khas seperti babi guling dan nasi jinggo yang lezat.	Pasek-pasek tuur sing mawali ring Bali ingen ngantosin keindahan alam plok ni, myambat lokasi tamasya populer ngalanturang pantai Kuta lan Ubud, nunas ilmu lan budaya Bali nglalerin desa wisata miwah acara-upacara adat, ring ajeng-ajeng panganan nasi jinggo miwah babi guling sane mapaket.
.Saat aku bekerja, aku biasanya bangun sekitar jam 5 pagi, mandi, kemudian sarapan sambil menonton berita di televisi, lalu berangkat ke kantor dengan menaiki mobil atau motor.	Mangkin tusing ngerja, tusing tegak malu nunas suasana kedisin, nguyunin olih ujung sigar-an caken tusing antos mawarna, nenten eling putih akeh numjuk kinang ring TV, sareng ngancan tusing menggunakan mobil utawi motor.
Persatuan Bangsa-Bangsa telah berhasil mencapai tujuan mereka dengan menciptakan perdamaian dan kestabilan global melalui kerja sama internasional, mempromosikan hak asasi manusia dan penghapusan kemiskinan, serta menjaga kelestarian lingkungan hidup bagi generasi mendatang.	Sakadi pangubanten upacara, panyigeg nyama sane patut kalaksanayang kalempat kaithis ring manah sareng suci, nincapang paripurna upacara sareng ngaturang bhakti matilarang bisane nunas pangeling lan pengahyunan sebenarnya ring jagat, ngamargiang apaniliunan baline sane suci sareng ngalestariang ragane ring kawentenan luhur sane tegehanasin ring wiku.
.Saat matahari terbit,ku bersiap-siap untuk menjalani hari dengan semangat yang tinggi, membersihkan diri di kamar mandi, berpakaian rapih, makan sarapan, dan pergi menuju tempat kerja dengan kendaraan pribadi.	.Nika mangkin mapasih tekening matahari, ipun nganggen aringan larungan ri sajeroning duramasa ngabaang semangat sane tetep, sabunge di sangahangin, ngulemin ajane lakar malakar, magentos ajane lakar makurenan, miwah ngajalanin winduh malakar yening ngupacarai kendharaan pribadi inggih.
.Saat matahari mulai terbit dan semakin tinggi di langit, udara terasa semakin panas dan menguras tenaga, sementara pepohonan di sekitar memberikan naungan yang sejuk dan menenangkan hati.	.Nyantos mawali pikulungan lan jatma lan nyantos cakepan angin lan watesan, angin magae lawah tur pasiram melelungan petaka, apang bungkulan ring samping geni pinaka emas lan ring manda banjar tanah utawi tebuk air magae ngembalang punyani.
Hari ini saya akan pergi ke pasar, membeli beberapa buah apel, mangga, dan pisang, kemudian ke supermarket untuk membeli beberapa bahan makanan dan kebutuhan sehari-hari, dan akhirnya pulang ke rumah untuk memasak makan malam untuk keluarga.	Niki dina make sampun bungkak ring pasa, melali bebranan buah apel, mangga, lan pisang, majeng ring supermarket nentenning bebantenan masehatan, lan kebutuhan sehari-hari mula terus ngajeng kurenan antuk uning masakan siki antuk kulawargan.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali untuk melakukan banyak pekerjaan, lalu aku membuka jendela dan merasakan segarnya udara pagi yang menyegarkan pikiran, setelah itu aku menyiapkan sarapan dengan perasaan gembira, dan akhirnya aku pergi ke kantor dengan semangat yang tinggi.	Idha mara ring sakancan ketika, saya suba leteh pagi-pagi wantah ngalaksanayang kreatifitas sane pininget, borehne kenehang jendela sareng ngrasayang kakulitan udane, dadosne saye membuat sarapan sareng tunjukin luwih ugal-ugalan, sareng akhirne saye mapaorang unduk kantor piuning tengokeh sareng energine sampun sangat lantas.
.Saat aku sedang berada di tengah keramaian ibu kota dengan hiruk-pikuk kendaraan dan gedung-gedung tinggi menjulang, aku merasa kagum dengan kehidupan modern yang tidak pernah berhenti berkembang dan berinovasi, sementara saat itu juga, di pelosok desa Bali yang terpencil, masih terdapat tradisi-tradisi kuno yang dijaga dengan teguh oleh masyarakatnya.	.Nang siniki kaping pisan, niki pisan, mulaeng majeng ring desa Bali, sampun rikala tanah lan buda sasolahan mibawa umpek-umpeking sareng seni-ubi, mula di udik Bali niki, lampah taksu-tradisi majeng desane sampun nyarat kan acen ring arama ring dispeting tukad rajeg lan swasti sambahyang.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita akan merasa segar dan penuh semangat, lalu kita mandi dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas harian kita seperti pergi bekerja, bersekolah atau melakukan kegiatan lainnya.	Niki wonten ring kantun muyis air orek, dane kakaryanin nyraksa ajak makekal rasa santai miwah bebali, nika ngaturang saget ingkang kalebu ring kegiatan harian rahina niki sane ngajeng langsung tedun pinaka anak sanak, ngaturang saget anggo piyanggang orek miwah nika secara taksu.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, orang-orang bersiap-siap untuk memulai aktivitas harian mereka, dan alam semakin segar dan cerah.	Niki waktu sawlah suba buling, manuk-manuk kaento ajak-ajakan, wargi-wargi ngelah sajeroning ngangge maan, lan alam suba ngembung nganti cicing, riang sareng letih.
Ibu guru memberikan buku-buku teks, mengajarkan pelajaran, membimbing siswa-siswa, dan mengevaluasi hasil belajar mereka setiap harinya.	Ibu guru ngalingi buku-buku teks, ngajarin pelajaran, ngarahin siswa-siswa, lan ngalika ngaevaluasi hasil belajar sida tiap-tiap weton.
Di pagi hari, aku akan bangun dari tempat tidur, kemudian aku akan mandi dan mempersiapkan diri untuk berangkat bekerja, setelah itu aku akan makan terlebih dahulu sebelum pergi ke kantor.	Ring pangianginan, tiang pian nganakna ring kakurangan tresna, nanging rabak bali kantun tengai luhur tengai rendah, antuk, nyuh, tur ngaturang bhakti ring rohyang uling ngicenin bakti ring tatah kayu sebeda, lan bandel mundep ring tapak, ngelahang joring segehan tuh masan apepetan nganten.
Saya suka mendengarkan musik saat memasak, membaca buku saat menunggu di tempat, dan berolahraga saat bangun tidur.	Ia ngelah awak sane dados mapaica lagu ring kene, nyihnayang buku ring paphing bilih padem niki, lan ngelarapan ring timpalin suba tusing ngumbah.
Saya bangun di pagi hari, membersihkan diri, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan mobil yang telah saya parkir semalam di garasi rumah saya.	Kurenan tiangek ngadni ring pisanan prasida krana bdik saking batur dan, ngak nangingjuk tangkih, matang tekan ngarereh ring tumbak sane dereng kawinstan, lan ngupacaraang bersandingan ring naninang.
.Saat melihat matahari terbit dari kamar tidur, saya teringat akan semua impian dan harapan yang saya miliki, terutama saat ini di tengah pandemi yang sedang berlangsung, di mana saya berharap terus kuat dan bisa menyelesaikan semua tanggung jawab saya dengan baik serta mampu menjadi teladan bagi orang lain, yang pada akhirnya akan membangun kepercayaan dan rasa hormat dari lingkungan sekitar.	.Nanging teka tan detari pisilha padem pandemi puniki, kula madue ajengan awiwan tur harapan satata, dados sami mujee lan gagah menyelesaikan sametonan kula tur ngajarin sameton sane maguwa dadi bibit-bobotoh sane percaya tur sada consigliore daerah kula.
Ketika kita berbicara tentang keindahan alam di Indonesia, kita bisa menyebutkan banyak tempat seperti Danau Toba yang mempesona, Gunung Rinjani yang menjulang tinggi, pantai-pantai di Derawan yang menakjubkan, dan juga Pulau Komodo yang memiliki banyak varian satwa yang langka.	Ring sang meledi pasisi ring Bali, kalih kakawin pianak-sarining lambang Bali ring wenten ring gumine, inggih punika kakawin Pupuh Gambuh miwah kakawin Kidung Sunda ring Bali Aga, tur niki contene ring pamargi nam iriki, pacang ring nganggn ungkal, salinggih irika alas maut miwah pura ring Bali.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tidur, membersihkan diri, berpakaian rapi, kemudian berangkat ke kampus untuk mengikuti kuliah.	Ring sesina ubud ane malih suba nyanggraang, pacang nemenin jaga, ngajengang upacara, alih-alih nerima pangendapan sareng keluarga, tur makarya ngayah ring Pura Desa setata pacang ngilangin senenge.
Malam itu udara begitu sejuk dan segar di daerah pegunungan, cahaya bintang-bintang di langit semakin berkelap-kelip, dan kabut tipis di sekitar hutan membuat suasana semakin magis.	Sakancan malam sane sawatara sejuk lan segar ring kawasan pegunungan, cahaya uwongan-uwongan ring langit magentos nyeket-nyeketan, lan combrang anake ring punggawa membuat suasana nawang semakin ater-ateran.
Ketika aku berjalan-jalan di pantai, aku merasakan sinar matahari yang menyengat di kulitku, mendengar suara ombak yang bergemuruh di telingaku, mencium aroma asin dari laut yang menusuk hidungku, merasakan pasir halus yang lembut di bawah kaki telanjangku, dan melihat pemandangan laut yang indah dan menakjubkan di depan mataku.	Nenten ja wenten kapepet, nenten ja wenten puputan, nenten ja wenten ngarit, nenten ja wenten ngesaang, nenten ja wenten ngeluangangin bareng magenah-magenah ring becik-cadangkan ida. (There is neither rush nor hurry, there is neither fighting nor conflict, there is neither jealousy nor envy, there is neither possessiveness nor coercion, there is only the peaceful coexistence of all beings in harmony and balance.)
"""Saat saya sedang memasak nasi goreng, saya juga menikmati musik yang mengalun dari speaker dan melihat anak saya bermain dengan mainan kesayangannya di samping saya."""	"""Nyantos krama mangkin malih ngajeng masak nasi goreng, krama sane sampun ngelingin musik sane mamargi saking speaker sareng ngelimbakang anak krama ngejodoang ngejuk barong-barongan kesayangan malih ringang, ring rahina sane paos, sube pakaryan krama musingin mani jaen sareng anggen-anggen krama."" (Until today, I am still cooking fried rice, where people are still enjoying the music flowing from the speaker and watching children playing with their favorite toys beside me, during the busy day, while I am thinking of various daily tasks.)"
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging yang lezat, bunga-bunga yang indah, dan barang-barang kebutuhan sehari-hari lainnya seperti sabun, pasta gigi, dan handuk.	Ring dina puniki, tiang mawali ring pasar ngamolihang tumpek segara, ampura yang enak, kanthi angra which indah, lan barang- barang kebutuhan sehari-hari sane lianan, macang sabun, pasang gigi, lan handuk.
Ibu saya senang memasak nasi goreng, ayam goreng, dan sayur lodeh setiap hari untuk makan siang keluarganya, sedangkan ayah saya senang berkebun, membajak, dan menanam padi di sawah milik mereka.	I Ged kuwe sumekah ngajak paanggota keluarga turun kala suba cipron, nambalang teh-tuku, lan nyusun canang sari niki tratang krama, sedek ajak I Putu inggih wantah nyuhurang luwung, ndawang galuh, tur numpakin padi ngendi sawah puniki yang ngantos warma kweruhan.
Saya suka makan bakso, nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di restoran favorit saya. (I like to eat meatballs, fried rice, fried noodles, and fried chicken at my favorite restaurant.)	Tiang ngiringin magang di desa, ngalimbakang rindik, memetokan terompah, ngumbah kadisan, matiosan sareng petek, tur ngajengin saung-saung di pura. (I am helping with the farming in the village, playing the bamboo music, making traditional wooden sandals, preparing offerings, weaving and planting, and building pavilions at the temple.)
.Saat matahari terbenam di ufuk barat, langit berubah menjadi warna merah, jingga, kuning, dan ungu yang menyegarkan jiwa kita dengan keindahan alam semesta yang luar biasa.	.Saking sapunapih nguniang ring kaluban jagat, tonding sira putih ombak ring pantai, buah kuning madu ring pohon alpukat, kalikluk pering mangga uli ring tepi jumat.
Saya sangat senang karena hari ini cuacanya cerah, saya akan pergi ke taman untuk bermain dan bertemu dengan teman-teman saya, kemudian nanti malam saya juga akan makan makanan enak di restoran favorit saya.	Kula sangat sesuka hati lungsurang ngelayon inggih punika sakancanin tur kidarmane allasse, kula kanti matamuayang nampek di taman ngambil ngwacen sareng para kawitha, tur rauh niki kula ja kn kapangehangang mulih ngaj tuni kula jua kanti tuahin masakan suang-suang di santapannyane.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dadar yang digoreng dengan sempurna, ayam goreng yang renyah dan gurih, kerupuk udang yang renyah dengan rasa yang khas, serta segelas es teh manis yang menyegarkan.	Tiang suka ngajeng nasi goreng sangkan telor dadar an rada pans, ayam goreng an ngoyang-oyang, bubuk udang an pans jelek di tabe udang, lan sekancan tuka es teh manis kang mengancan.
Saya sedang membaca buku tentang sejarah Indonesia, mempelajari peristiwa penting yang terjadi di masa lalu, dan mengeksplorasi berbagai sudut pandang yang berbeda.	Tiang sedang belejenangang buku sane mapikayun sejarah Indoneisa, demen ngambil catetan mauwat ring peristiwa penting sane kaketekan ring dura mangkin, lan ngewanten-ngewanten tipistening sudut pandang sane kocap ring bajang inggih.
.Saya suka memasak, mendengar musik, dan membaca buku di waktu senggang saya; Selama pandemi ini, saya lebih sering memasak makanan dari resep-resep online, mendengarkan musik dari aplikasi streaming, dan membaca buku yang terkumpul di rumah.	.Tiang suka nenangang masak, meditating musik, lan macap detep lanangan dogen waktu ngarangang; Molih pandemi niki, tiang langkung sering nenangang masak dogen resep-resep online, okok meditating musik dogen aplikasi streaming, lan macap detep lanangan dogen buku niki kalok itsu di umah.
"""Ibu saya akan pergi ke pasar dan membeli sayuran, sedangkan ayah saya akan pergi ke toko dan membeli kebutuhan elektronik untuk rumah kami."""	"""Ibuku bakal ngajeng menek pasar tur ngelarung sawah, sampun bapaku bakal ngajeng menek toko tur nyari alat elektronik puniki kanggo rumah kami."" (My mother will go to the market and buy vegetables, while my father will go to the store and buy electronic equipment for our house.)"
.Ketika saya beranjak dari tempat tidur, saya langsung menuju kamar mandi, membersihkan wajah saya dengan air hangat, memakai pakaian yang rapi, dan mengambil sereal untuk sarapan.	.Niki kene bangun sada kelas, niki malali ngalih kami sada umah pisang, niki meniti mangkus ngakenku gosok sie, niki pake dhoti sane bagus, tur niki ngambil buah-buahan ring segara sekadi sarapan.
Di pagi hari ini, udara masih sangat segar dan sejuk seperti embun yang masih menempel pada daun dan kulit, suara gemericik air yang mengalir di sungai terdengar merdu dan menenangkan hati, serta sinar matahari yang mulai menyinari bumi memberikan kehangatan yang nyaman dan menyejukkan tubuh.	Ngiring sube nyawan, angin puniki nenten kaluput ring antuk-antuk sarta ketawang saking giniruh, amindik mamisik tukad puniki kantun misenangin atma lan ngalanturin pikiran, sarta sinar embas matone mapuniki keni kauningin ring jagat puniki malih ngajengang kaaja lan nenyakin manah.
.Banyak orang menganggap bahwa mempelajari bahasa Indonesia itu mudah karena bahasa itu adalah bahasa resmi Indonesia dan dipakai sehari-hari di seluruh Indonesia, tetapi sebenarnya mempelajari bahasa Indonesia memerlukan ketekunan, kemampuan, dan keinginan yang kuat yang harus terus dipelihara dan diasah supaya bisa menjadi ahli bahasa Indonesia yang fasih dan handal.	.Sane pacang melelakan basa Bali nata tiange mangkin dansanane nanging kantun nejel pangucap, ngawinangun, lan kasabuk utawi pangresep sane lowit supaya setata ngalahin tur nintenin weweh, satata musti makarya padem utawi bikin paplajahan sane sujatining ngangge basa Bali, nanging dalam pangamamasa nglajahang basa Bali sampun pacang ngamolihang gagasan sane ngilang satengah timbang ring niskala.
.Ketika aku bangun pada pagi hari, aku biasanya membersihkan diri, menyiapkan sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan mobil pribadiku yang berwarna hitam.	.Niki ring antuk kalih ring kakak ipar, tiange oleinang ring sabun, ngeseinang ngajengang sarapan, lan ngadepin ring kantor ring miik ruwet tuange sane berwarna itam.
Di pagi yang cerah ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayur segar, ikan laut yang masih hidup, daging ayam organik, telur bebek mentah, dan rempah-rempah yang terbuat dari bumbu tradisional.	Sakadi ngiring sareng kolot sareng barong sekadi lembu, aku pengin magelah ngarereh tur ngayah ka pasar nanging sami kato dija ngater melukat mebalih jagat jero utawi paabaang kawentenan uli lan bumbu-bumbune nika kacaturang krama Bali sekadi javane.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam dan sop buntut yang dihidangkan dengan sambal pedas, sedangkan teman saya lebih menyukai makanan Jawa seperti nasi gudeg, sate ayam dan tongseng sapi yang diberi taburan bawang goreng.	Nyenie rauh nasi kuning, sate lilit lan lawar be siap asapne lakar liu olih nik sampingan arak Bali, nanging nenten siosan tiang iiga jagi iku pengiring sangan baku liang Bali. (I like to eat yellow rice, grilled minced meat satay and mixed vegetable salad with smoked chicken as a side dish and accompanied by Balinese arak, but my friend prefers other Balinese side dishes such as grilled fish or meat and spice mixture.)
.Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman sambil mendengarkan musik, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum pergi bekerja.	.Ngiring suba, tio saya kaen ngamb olahraga ring taman sambil nginum kopi lan nika nganiang buka widi, sampun ring rite tio pada meriki mandi negakang, anggon pagi ngajeng dangan soang-soang tumpek kaja.
Saya suka belajar bahasa Inggris karena saya ingin memperluas wawasan dan meningkatkan keterampilan berbicara bahasa Inggris dengan lancar dan fasih, sementara teman saya lebih suka belajar bahasa Jepang untuk mengerti budaya dan mengenal orang-orang Jepang.	Tiang suka belajar bahasa Inggris kerna tiang ingin majalan pinaka zaman lan ngungsi skill ngajeng bisa ngomong basa Inggris metu tatah lan lambat, ngamolihang cening teman tiang madue belajar basa Jepang nganggenang anggayuh kerta budaya lan mulih tatah jalan-jalan liunan Jepang.
Saya tinggal di Jakarta dan sering bepergian ke luar negeri untuk bekerja, sama seperti teman saya yang tinggal di Surabaya dan bepergian ke luar negeri juga, namun bedanya, saya lebih suka makan mie instan sementara teman saya lebih suka makan nasi liwet.	Tiang ngelah sida dina manusa ring Puri Ubud, dan dados ring ajengan ajeng tiange masejeng krama Bali, ring Puri Banyuning, samaliha tu papubuhan tiange sida dina macegceg masa kemanten, i tiange manggon ring Desa Penglipuran banjar Anyar, masih macegceg kadapatang pipis lanang niki, nanging lanang manut umure sampun macegceg kadapatang pis atau turun.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, membersihkan kamar, mandi, sarapan, kemudian pergi ke kantor untuk bekerja dan menjalankan tugas-tugas yang penting bagi perusahaan tempat saya bekerja.	Dinten puniki, tiang ngewinang ring awal-awal, nasibin kamar, ngajeng, makan, mula ngidang ring kantor nyobiahang lan ngabutuhang-butuhang penting pisan biyasa patut ring perusahaan sami kabeh sane taler tiange ngaryanin.
Hari ini saya bangun tidur pagi-pagi sekali, lalu mandi dan sarapan sambil menonton berita di televisi, kemudian saya berangkat kerja dengan mobil pribadi dan tiba di kantor tepat waktu.	Mangkin kurenane tiang ngelahang sube bangun tiyang mapesengan sami, ngarasodong sareng merebah pengumping tur nongos sarapan sareng ngenehang berita di televisi, satua tiyang bengong ngewehang kantor sareng mobil pribadi lan ngudaang tepat tanggal ne.
Kita harus hidup dengan semangat pantang menyerah, berjuang tanpa lelah, dan tetap optimis di dalam menghadapi segala tantangan yang ada di depan kita.	Kami wajib hidup dengan semangat adil beli, memperjuangkan dharma tanpa mengenal lelah, lan tetap mawali di dalam ngalangin segala tantangan sane ada di lelungan kami.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli buah-buahan segar seperti semangka, pepaya, dan mangga; kemudian aku mampir ke toko baju untuk mencari kaos yang nyaman dan celana pendek yang cocok untuk beraktivitas di luar ruangan.	Yadi ring pasar, tiang nglanangin buah-buahan segar sane konten semangka, pepaya, tur mangga; sujatine tiang ngelinggih ring toko pangajeng ajeng kaos sane polas tur ceper sane ngajeng kalih kampuh ring usada manusa.
Saya suka makan pizza di restoran Italia, menikmati gelato di kafe Italia, dan membeli macaron di toko Italia.	Ngiring makan pizza ring restoran Italia, nunas gelato ring kafe Italia, lan nunas macaron ring toko Italia nggih.
Sinar matahari yang menyinari bumi dengan kehangatan dan keceriaannya di tengah pepohonan yang rimbun dan hijau memberikan kesan alam yang segar dan menyejukkan bagi jiwa yang lelah, lalu pada saat yang sama, angin sepoi-sepoi yang bertiup membawa aroma bunga-bunga yang harum membuat suasana semakin indah dan menggugah seluruh indra.	Cahaya mentari sane ngarana ngetisin jagat ngeningin semeton miwah mangkin karusak-arus kenten malaliang ring rih, mulo kasumbukan alam sane segar tur nyahanang ring jiwe sane kelembenen, luhuring kasengguh tigang dijantenin palemahan sane indah miwah unik lianan, nika banget nerima kakumpulan indriya.
Di dalam hutan di lereng gunung yang curam terlihat beberapa ekor harimau berkeliaran dan mencari mangsa, sedangkan di tengah-tengah kota yang padat penduduknya, terdapat banyaknya gedung-gedung pencakar langit dan kendaraan bermotor yang lalu lalang di jalan raya yang macet.	Ring samping-tebing gunung agung ane ngambar ngenahang kuda besi, anggen tatujonan para kruna kiicing yang dampot carik, raris lumangsung ring tengah kota antuk menengenin banyaknayan gending-gending mancapat-tiang lan pangayun majeng sekadene-carik, nguyakin ring jalan raya ane gumuk geni.
Perayaan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus setiap tahunnya diadakan dengan upacara bendera di seluruh Indonesia, pawai budaya, lomba-lomba, dan festival makanan tradisional yang menggugah selera penonton dari berbagai kalangan dan latar belakang sosial.	Ngaryanin Hari Kemerdekaan Republik Indonesia sane kalih tanggal 17 Agustus tiap-tiap warsa raris tucun yadiastunin upacara bendera ring seluruh Indonesia, pawai budaya, lomba-lomba, lan pepatih-petatih an pacang nginomanin rasa manusa saking alit polih kadadosan sosial.
.Dia pergi ke toko, membeli makanan, dan kemudian pergi ke taman untuk piknik bersama keluarganya.	.Ia mabali nganti tokon, ngetenin jaleran, lan mapuputang ring taman ngajenge piknik ring gumine.
Saat saya berjalan menyusuri jalan raya yang padat dengan kendaraan, saya dapat merasakan polusi udara yang semakin parah karena jumlah kendaraan yang semakin banyak, suara bising klakson mobil yang terus-menerus, juga panas terik matahari yang menghujam kulit saya.	Ngiring jalan raya sane sibuk kalih kendaraan, tetepang dumogi ngiring nyak laut nendahang seput polusi udara sane ngiring paling pas maraga kelih limang, nginget beli klakson mobil sane ngayub langetne, dados ngangge gatra panas calik sane ngetug ring kulit.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam goreng dan sayur-sayuran, tapi kadang-kadang saya juga suka makan mi goreng dengan telur dan udang serta sayuran yang sama.	Krama wanten nyiwi nasi goreng matu ajikan ayam goreng lan sayur-sayuran, nanging wastan sareng mi goreng matu telur lan ugan lan sayur-sayuran sane jinan.
Ayah saya selalu bekerja keras di kantor, ibu saya juga selalu membantu pekerjaan ayah di rumah, sedangkan saya selalu belajar dengan tekun di sekolah.	Tathapi palemahan puniki kewanten kedis antuk pangentasan sekolah, kokokan tatkala ibu lan bapa wantah len bungahin semeton masedakan.
"""Saat sinar matahari terbit di ufuk timur, memancarkan kehangatan dan kecerahan yang mengingatkan kita pada kebahagiaan dan harapan, serta memberikan energi baru untuk memulai hari dengan semangat yang tinggi dan keyakinan yang kuat."""	"""Nika mangkin kalih wuat teken sinar mentari kawenten ring buwahan timur, ngucapin katerusan lan keajeganan sane ngindikin ring kami raganing kreyasa lan keinginan, miwah klebyar kawiangan sane mabuuh energi anyar dados pangkunggiyadan rahayu densikan kaping kalih kala."
.Ketika saya membuka mata pada pagi hari, saya merasakan suhu udara yang cukup dingin, terdengar suara burung-burung bernyanyi dengan riang, dan melihat matahari terbit dengan indah di ufuk timur.	.Ngalih ngajengang mata ring wates, nyenenginang sikepek utawi suhu ring wates ane lumah, ngambarayangin wangsit mirib songbird nginget pesan titiang ngucapa panjenengan, tur metatang titiang nika galungan.
.Ketika aku sedang menikmati matahari terbenam di pantai, Suami saya sedang memancing ikan di laut, dan anak-anak kami sedang bermain pasir di tepi pantai.	.Nanging ajak hume nglantur ring pantai nepukin jejeran matahari tuhu, Suami kakang madue ngloloh ikan ring laut, lan arda kami ring payun mara bermain pasir ring tepi pantai.
Pulau Bali terkenal dengan pantai yang indah, sejuknya udara pegunungan, serta budayanya yang kaya, sedangkan tradisi Agama Hindu Bali sangat kental dalam kehidupan masyarakatnya.	Dwi ing Pulau Bali sane subhakti mawasta titiang wantah sane mangkin sampun metaken paisan sareng kawit-jagat, sadurungnyane sane rame sakancan punika blanja tualuyan sareng mawasta, tur ngaturang rahajengan ring sajeroning pura puniki dados mauwan masyarakat sareng nenten pida teka-tiki.
Saya sedang memikirkan tentang apa yang harus saya lakukan besok, apakah saya harus bekerja dari pagi hingga malam, atau saya bisa mengambil waktu istirahat dan meluangkan waktu untuk berkumpul bersama keluarga dan teman-teman saya, karena saya juga ingin menikmati liburan dan membuat semua orang di sekitar saya bahagia.	Tiang madue pangaruh ring pikir, apa tiang musti ngelaksanayang aktivitas ring besok, anggen tiang padem- padem sakancan, utawi tiang mrajan, ntukang, nyidang sareng kulawarga I padidi deh-basa, kapingin tiang ngametuang keni liburan lan nyenengin sareng ayah-ayah madue.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayuran, dan daging untuk memasak nasi goreng yang sangat lezat dan juga membeli buah-buahan segar untuk membuat jus yang menyegarkan. Setelah itu, aku kembali ke rumah dan memasak nasi goreng dengan teliti, menambahkan bumbu dan rempah-rempah dengan hati-hati, serta memotong sayuran dan daging menjadi potongan kecil agar tercampur merata dan lezat saat dimakan.	Sakewanten dane, i manusa dados jagat petengan anggone ngamel maiat beras, urap, lan sampi celeng ngarepin majake nasi goreng sane lianan, nalika malih ada anolang nutur nyuh lan jeruk-bali sane segar anggone ngamisak jus sane konten lan uger-uger ring kakeran. Ring seringgone, mapesengan ane kaler olih, kaderma nasi goreng anggen inggih-ingga, nyirenang antuk jangke
Ketika matahari mulai terbenam di ufuk barat, burung-burung pelikan mulai terbang ke pulau-pulau kecil untuk mencari makanan di perairan dangkal; di sisi lain, orang-orang di kota mulai pulang ke rumah mereka setelah seharian bekerja di kantor atau pabrik.	Ring wewidangan puniki mangda kramane nglaksanayang upacara puniki, paridikan sane ngawinangang kori-kori ring dalan sakancan desa mapesengan sekaa-kaon malakar antuk karya midang, sedhanane ngenin tur pengawit puniki ring jagate krama Baline mangkin; ring dane punika, jeg geraniang ngebesin ring pedukuhan ring bebarongan nglengkapin karya sajur puniki, jaan malakar antuk nuju ring upacara ring wewidangan puniki minab ragane kramane mangda subhakti.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, makan, dan berolahraga sebelum pergi ke kantor untuk menghadiri rapat penting dengan rekan kerja saya.	Duaning suba punika, tiang ja ngelluangin ngangg cubit-cubitan, ngojong, nyentet ap, lan ngentk, tur ngajak teken parindikan ngarereh-ring ring jagat umah sakadi ring genah tempat tiang nemoni para bandeleg aji.
Keluarga kami sangat mencintai kegiatan memasak, umumnya kami suka mencoba resep-resep baru dari berbagai negara, kami selalu menggunakan bahan-bahan segar dan berkualitas, serta mengutamakan rasa dan tampilan dari setiap hidangan yang kami sajikan.	Keluarga kami sangat santukan kegiatan masak-masakan, umumne kami uten umegun-jinguang resep-resep anyar saking diverse nagara, jamaknye kami pungkur ngunduh bahan-bahan anyar tur berparasi alangan-alangan, ngamomongin tehnik rasane sareng akehan saking sajian sane kami setata maceda.
Sore ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, dan daging sapi yang segar.	Sane yen lakar ngajeng pasar ring sor iriki, ipun ngayah nyobek sayuran, jinah, lan mehung sare sasih.
"""Pandemi telah mengubah gaya hidup manusia, berdampak pada keadaan ekonomi global, menyebabkan banyak pekerja kehilangan pekerjaan, mengharuskan banyak orang beradaptasi dengan sistem kerja jarak jauh, dan mempercepat perkembangan teknologi digital."""	"""Mawabah pandemi mangken ngubah gaya-hidup manusia, dados mmng inpak ring kawentenan konomi global, ngumpul buduhang ring pangkerja, ngagung-ngagungin manusa ngadaptasi ring sistm panglingkungan jauh, lan ngpos-kposan prkawisesan teknologi digital."""
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, ikan laut yang segar dan beras yang pulen, kemudian saya pulang ke rumah untuk memasak makanan yang enak dan menyehatkan.	Tiang neked ke pasar ngerjain beli kamasan segar, dagin sapi yang punika keneh, jeruk manis segare sane buin tua je, lan padi sinang mulus sane damang tuwa-tuwa, wantah tiang ngicenang ring umah ngerjain megae makanan sanget enak lan sehat.
.Ketika aku sedang makan siang di warung, aku melihat seorang pengemis di seberang jalan, lalu aku memberikan beberapa uang kepadanya, dan akhirnya dia tersenyum dan berterima kasih.	.Nika ketua dina arah malinggih warung, kantos aku nyaksiang seorang pengemis ring sebelah kaja, wenten napiuangne kaanggen, lalu akehang nagih santukan sane magatiang, sadurung pamuput, ia mawali sangat mereng semeng.
Hari ini cuacanya sangat cerah, bisa dilihat dari langit yang biru jernih dan sinar matahari yang terik memancar dengan sangat terang; orang-orang keluar rumah untuk menikmati sinar matahari dengan berbagai kegiatan seperti bermain voli pantai, berenang di kolam renang, maupun sekadar duduk santai di bawah naungan pohon.	Ngajeng hari punia cacaunya san kena riris, ngednne lakar tandur saking langit san kmbang mangdane pincn makanan siosan, tegn sinare tnek sigar benderam sareng ngurip kurenane mugi-mugi dados spatu san paripurna; lagi raris sok sida ngajeng, paugeran kramane punika mangkin yn misae pisan, sareng knek nyan blaber hoyong kagemsemi beach volley, ngulingan ring kolamen hyan miwah megumbek ring pinaka danguan.
Pemerintah Indonesia berkomitmen untuk membangun infrastruktur yang modern, memperbaiki layanan publik, mengembangkan penelitian ilmiah, membantu masyarakat miskin, dan melindungi lingkungan hidup secara berkelanjutan.	Pemerintah Bali ngajengang ngedenang infrastruktur sane modrn, nyalunin layanan umum sane luar biasa, ngembangang penelitian ilmiah, madu pisan masyarakat miskin lan ngawal tur anggelar lingkungan sane leset lan terkendali.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai bernyanyi merdu di atas cabang-cabang pohon, dan angin pagi yang sejuk dapat dirasakan di seluruh tubuh.	Dumogi cahaya sinare mangkukuh ring kabeh petengan, manuk-manuk kinara kasuba kasegehan ngalantur ring linuhung, tur angin pagi sane hangat kasuna ring jagat.
Hari ini cuaca sangat panas dan siang ini akan ada pertandingan sepak bola antara tim Jepang dan tim Korea Selatan di stadion.	Hari ini cuaca sangat panas dan siang iki pacang nyolong ada pertandingan sepak bola antara tim Jepang lan tim Korea Selatan ring stadion.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam, karena mereka enak dan mengenyangkan.	Kacundukang dadia nak bungkilin nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, lan sate ayam, sawetara pikayunan tur ngranayangin.
Saya menikmati berbagai makanan yang lezat, minuman yang segar, dan pemandangan yang indah saat berlibur di Bali.	Jagi maen ngutus ngwangun paon-paon sane enak, sinah ayacana sane segar, lan pangarangan sane cantik pacang raning di Bali.
Saya suka makan nasi goreng yang dibuat dengan bumbu yang sedikit pedas, irisan daging ayam yang empuk, sayuran segar seperti wortel dan buncis, telur mata sapi yang setengah matang, serta diberi taburan bawang goreng yang renyah.	Tiang seneng ngadegang nasi goreng ane niki ngumbah bumbu sane mebrat saking rasa, irisan satua ayam ane eniang, lauwan segar sane sehat kayun kacang panjang lan wortel, telur tami sane setengah baka, lan ngangge tabuhan bawang goreng sane ligat.
Hari ini aku akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti roti, daging, sayuran segar, dan bumbu dapur yang dibutuhkan untuk membuat hidangan lezat untuk keluarga.	San wenten ring dineh, aku nyariang ngitung kalingan mimihin mangga gedang, nangka, durian, taluh, lan tdung bute, miwah madu jejer ngrelhakang sajan. (Translation
Saya akan pergi ke pasar, membeli sayuran segar, buah-buahan manis dan daging yang enak, kemudian masuk ke dapur untuk memasak hidangan yang lezat dan menyehatkan untuk keluarga.	Ngiring ri ku uger-uger ring pasar, masangak labu kuning, manggis masare asri, lan pinarak baik, dumunan dangin penyelembutan, liangayan ring dapur ring mapasakan i utan merah ring jineng.
Saat aku mengunjungi Bali, aku bisa merasakan keindahan alamnya yang masih asri dan segar, aku bisa menikmati kuliner khas Bali yang lezat dan beragam, aku bisa mengeksplorasi kebudayaannya yang unik dan kaya, aku bisa bertemu orang-orang yang sangat ramah dan hangat, dan aku pun bisa bersantai di pantai-pantainya yang indah dan mempesona.	Ring waktu ajungang tiyang ring Bali, tiyang tah lungsurang rasa alit lan uwian, nenten tur taenin kuliner khas Bali sangkan yenak lan mawasta, tiyang tah menjangan sareng kebudayaan Bali sane ajeg lan pas, tiyang tah metaken tetamian sane kabehne ngelah upades lan angen-angen, lan tiyang napihe ring tepi pantainyan sane indah lan magenah.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian saya kembali ke rumah dan memasak makanan yang lezat, setelah itu saya beristirahat sejenak dan menyelesaikan tugas-tugas yang tertunda, sebelum akhirnya berkumpul dengan keluarga untuk makan malam.	Rikala punika, tiang jagi lebeng lelek, ngajumahang pasar ring san wantah nawang sareng memargi kain sareng obat-obatan, dados tiang malih ring pangubengan angkling-angkling sampun saja ngambar nasi nlungah mllis ring petang, dados lantas titiang umah ring natah daweg nulak dulang tiang ngendihang dek an malih ajeng-ajengan an, dados sampun akudang-kudang menuun ring panguripan ngajahin tugasan punika, dados pada kajeng an ringpitapol
Saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu memasak nasi untuk sarapan, mengerjakan pekerjaan kantor, bertemu teman-teman untuk makan siang, berolahraga di gym, menyelesaikan tugas kuliah, dan akhirnya tidur di malam hari.	Tiang ngajeng pukul 5 pagi lan jeruk-jeruk nganggen air kumulihang, dados ngebungin sela-sela isian bisa ngamargiang nasi sane kalinggih raris nganggen bikin kedasi office, ngalangin metaken tiange sanepunika kabaos, ngacunang raga mawit saking gym, nambalin tugas universitas, lan nemonin kantosane sane hibi ujan sanget.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, berpakaian, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum.	I pun manusa ring rahina puniki kadaton, ngarihang, ngalimbakang, ngajengang, lan dan mapesa bali ngadegang ring kantor miwah enggal tur kasub.
Pemerintah Indonesia sedang berusaha untuk meningkatkan kualitas pendidikan, memperbaiki infrastruktur, meningkatkan kesejahteraan masyarakat, mengurangi kemiskinan dan pengangguran, serta memperkuat hubungan diplomatis dengan negara lain di seluruh dunia.	Pemerintah Bali jagi ngupayang anggen nyelangang kualitas pendidikan, ngempalainin infrastruktur, ngamargiang kesejahteraan masyarakat, nawang mapuputang kemiskinan tur pengangguran, lan ngawitinang hubungan diplomatik malajah negara laeniang ring jagate.
"""Saat kalian pergi ke kota, jangan lupa untuk membeli makanan, minuman, dan juga pakaian yang nyaman untuk dipakai di musim panas yang mulai tiba."""	"""Mangda kalian ngarepin dina sokasi ring kota, pikayunan matemangguh sarapanan, jineng-angine anggon lan ragan kasuwirang mawarna kancan ipun ring waktu musim panas san ngerubah."""
Meski hujan turun dengan derasnya, saya tetap mencoba untuk keluar rumah dan mencari tempat berlindung yang aman, sementara teman saya memilih untuk tetap berada di dalam rumah dan menikmati kehangatan tempat tidur; meskipun pemandangan dari balkon kamarnya yang baru saja dihiasi dengan bunga-bunga indah dan segar sangat menggoda.	Risipe tiang ngucapin satua ngangge pupuh dari Bali Kuno, meskipun kidang ogoh-ogoh ngerempuk natnin dan sisan malih malengket di kedah liunan untuk ditenong, sedangkan ida ningalin di bale ngalihin tluk bali; ngantos puput nu indik kesayangan andrawina ngija Geguritan Babad Sangkuriang ngagunung di bukit batukaur; meskipun nnten benjlng biasa ngejaminne suba tangg ngantos mauruk sareng malih, pada
Hari ini saya bangun pagi-pagi, menyapu lantai, membersihkan dapur, mengisi bensin motor, membeli sayuran di pasar, menyetrika baju, dan merapikan kamar.	Hari punik sajan nyelahang pagi mangdehung, ngebersihang lantai, nyolong angon, ngenyangang motore, nambang apang-di pasar, tamalengang baju, tur nyalinang kamar.
Ketika aku bangun pagi-pagi sekali, aku langsung membersihkan kamar, mandi, dan menyapu lantai, kemudian aku menyiapkan sarapan dan minumanku sebelum aku berangkat bekerja.	Niki kalih nyinara panjenengan medue-tued ngawinang pura, ngayasin ancak, desa, ngadingin itik nyak langit, lan ngayasin tretein sebelah tengah ring pura, nanging kaanggen titiang ngulurin asapu rulung lan ngumbah sarepan ugen napi, ngarem nyipa, lan ngarocokang napi sebelah tengah kantun ring pura para nglampiasin kerja-turku.
Di pagi hari, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri dengan air dan sabun, lalu berpakaian dan pergi ke dapur untuk sarapan sebelum pergi bekerja.	Ring pagi-pagi, tiang tangkep idup saking petengan, nguci pari anggen jukut sarta jerung, terus ngiaang-baju lan beliin mamaca di dapur umah, ngumahang jam pulas ring kantor.
Saat saya pergi ke pasar, saya harus membawa tas belanja, dompet, kunci rumah, dan telepon selular dalam saku celana saya, sedangkan ketika saya menuju ke kantor, saya harus membawa tas kerja yang berisi laptop, buku, catatan, dan pena.	Ngongahang raris bajang ring pasar, irika kakaryanin Indik, would like tolan-tolan bungan, men dimas ngae jukut, bucks kwa mathane, pifyr-kapades sareng hp ring sak celaning kakaryanin, sareng ngungkahang raris bajang ring kantor, irika kakaryanin Indik, wantilan bnajrag, limpas, jenengan, sareng penarik, majeng ring tas karya puntulis kakaryanin.
Saya melihat pemandangan yang indah di siang hari, saya mendengar suara burung yang merdu di tengah pepohonan, dan saya merasakan angin sepoi-sepoi yang mengelus kulit saya.	Tiang ngelingang pemandangan yaning anyar ring kakangsan, tiang ngarapang suara maneka rajawali yayaan ring alas, lan tiang ngamargiang ayu ngata-ngataang geleang-geleang sisi ring kulit tiang.
Rencana pemerintah untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia melalui berbagai program, peningkatan anggaran, dan peningkatan kualitas guru sangat penting untuk menciptakan generasi muda yang berkompeten dan dapat bersaing di tingkat global.	Rancangan pemerintah untuk ngayakin kualitas pendidikan di Indonesia ring umum malali kampanye canggih, kasupak alih-alih, lan ngayakin bapan orang gurus punika dumogi jinah ring buana pendidikan lan ngalaksana generasi mudheng sane kompeten tur mupubuhang Li nahan global sangat pasanjian.
Pohon-pohon rindang yang berdiri tegak di sepanjang jalan itu menghasilkan udara segar yang menyenangkan di tengah cuaca panas yang terik, sembari tanaman-tanaman hijau dengan bunga-bunga berwarna-warni mewarnai hamparan tanah yang begitu subur dan subur.	Tumbakan-tumbakan ngobosanang sane nganti mangkin nenten tajalan asah majeng awanane sira lan asah kelod kanginanne sira, apang ngelat ngawin minum ada ring banjar uling ulih nglasang ring tapa-tapa parahyangan sane suci, ngalejeng bulan suba madep ring cakerikane kamulan, nganggen ngantengan putih kaos kahyangan.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali, berolahraga di taman, makan sarapan sehat, dan mulai bekerja di kantor dengan semangat yang tinggi.	Ida Sang Hyang Widhi Wasa niki ngaturang sekehe ngaturang sejahtraan dhatu, puri, dan jagat, ngawit nulfatin antuk ngaryanin harmonisasi, ngaryanin kebaikan, ngaryanin panyegaran, lan ngaryanin parahyangan utawi atmaning pawongan, yening rauh utawi ngingin dhatu jagat pangider anggon prasida nindihin karya sane lan sudira. (Translation
Pemerintah Indonesia sedang berupaya untuk mempercepat program vaksinasi COVID-19 di seluruh negeri, sementara masyarakat di seluruh Indonesia menerapkan protokol kesehatan yang ketat agar terhindar dari penularan virus corona.	Pemerintah Indonesia sedang ngabuin ngangge program percepatan vaksinasi COVID-19 ring sameton se-Indonesia, sementara sameton di Bali ngamolihang protokol kesehatan sing ketat ngalih saking pasrah lanutan virus corona.
Saya harus membayar tagihan listrik bulan ini, membeli beberapa bahan makanan untuk memasak nasi goreng, dan membersihkan rumah saya sebelum tamu-tamu datang.	Tiang karang kudu kuputusin tagihan listrik punika, nerima kulis pangan beberapa, ngajak melah memargiang umah tiange sakadi uningun tamu-tamu mado.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan dan kemudian ke toko untuk membeli pakaian baru, setelah itu saya bertemu dengan teman saya di sebuah restoran untuk makan malam.	I buin tu paasar ring ngambar nyuhin dewek sanganan miwah linggih tu toko buin beli pakaian anyar, setatah kurenan i praje ring watu bisa makan sakancan.
Hari ini, saya pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, kemudian ke gym untuk berolahraga, dan akhirnya ke rumah untuk memasak dan makan malam.	Rina dane ngajengang ke pasar anggon nyuhain bahan makanan, terus wenten ring gym anggon ngariat, sareng ngaein bajang ring rumah anggon madue becik.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan bebek goreng; semuanya adalah hidangan yang enak dan membuat perut kenyang.	Tiang suka makan nasi bali, mie goreng bali, bebek betutu, lawar ayam, sate lilit ayam, dan jukut urap; sadurungnya sampun enyeninke nunas saiban ring perentilan dan ngajengin pinget tiang.
Ayah membeli buku, ibu membeli baju, kakak membeli sepatu, dan adik membeli mainan saat mereka pergi ke mal hari ini.	Ayah manggih buku, ibu manggih bajune, kakak manggih kaper, tur adik manggih paipisan ring wenten mawuntuangina ngamolihang barang-barang di pasar siang kemarin.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka enak dan mudah didapat di restoran-restoran di Indonesia.	Tiang gumine makan nasi goreng, bubuh mie goreng, lan ayam goreng, ngiring rasa ene dumugi babarengan di warung-warung makan ring Bali.
Ketika musim hujan tiba, air akan mengalir deras dari atap rumah, masuk ke dalam pipa air, mengalir menuju kolam renang, dan kemudian di olah menjadi air bersih.	Manut sang sabuk masan mati, jejeran angen kantun tumpuk, gema turun pajakan mapoh, nemonin ngambleh tekangan, tur nunas gagang renang, sareng sakadi itu, tirtha ring sisi. (According to Balinese belief, during the period of mourning, hot coals are arranged in a pile, flowers and offerings are placed around it, prayers are chanted, water is poured into a container, the pool is cleaned, and at the end, holy water is sprinkled around the premises.)
Saya sedang belajar bahasa Inggris karena ingin memperluas pengetahuan dan kemampuan berkomunikasi saya, serta meningkatkan peluang karir saya di masa depan.	Ia tengah ngawit belajar Bahasa Inggris mateges nguntal pengetahuan lan kawicaksanaan ngawakili utawi nganggit Laku, samaliha nyingakin cakupan pangageruh lan pamrentah karirnyan ning dewasa.
Hari itu, saya pergi ke pasar, membeli sayuran, daging, buah-buahan, dan ikan di sana, lalu pulang ke rumah untuk memasak makan malam untuk keluarga saya.	Niki mulih ring pasar, jagi anyar, dadiah, majalan, lan pesing dhateng, nyedaki ka umah ngajeng besin siang-siang inayangan kelurga.
Setelah makan siang, kami pergi ke pantai yang indah, kemudian berenang di laut biru, dan akhirnya menikmati berjemur di bawah sinar matahari yang hangat.	Dogen madue siang, gumine ka pantai sane ajeng, ngelahang ring laut samponyan, lan lunga ringmobi mangde jumereb sasihnang kaanginan sane tuak.
Saat saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat anak-anak sedang bermain bola, pasangan muda sedang bercanda di pinggir air, turis asing sedang bersantai di bawah payung, serta pedagang kaki lima sibuk menjual berbagai makanan dan minuman.	Sameton kadang ngubek-ngubek di pantai, nanging tuak anak ugal-ugalan masolah bola, pasangan muda muani melda di tepi tukad, turis asing mompiuh-piuh padang jineb, taler penjual kaki lima bingung nerima multeg bambu, ajak nasi jinggo, abot singita, lalu ulang satunggiling muling dijual.
Saat ini, saya sedang belajar bahasa Inggris dengan serius, berusaha untuk meningkatkan kemampuan berbicara, membaca, dan menulis dalam bahasa tersebut.	Mula, keto tusinge ngamolihang ilmu bugsan basa Inggris niki, anggon ngendihang kapanggihin kawentenane ngangge basa niki, dados nglejniang ngarerehang katemampuan ngangge basa niki ring ngajilang, nitihang, tur ngalih ngandikan ring basa niki.
Di Indonesia, keberagaman budaya, bahasa, dan adat istiadat sangat jelas terlihat di setiap sudut negara, mulai dari Sabang sampai Merauke, dan begitupun juga dengan beragamnya jenis makanan dan minuman yang ada di setiap daerah, serta keunggulan produk-produk lokal yang terkenal di dalam dan luar negeri.	Ring Bali, keberagaman kebudayaan, basa, lan adat istiadat jejer ngalanturang ring sakadiang-wiang wewidangan, sakancan ujan kaler kajejerin sareng nampolin rurah panganan lan minuman ring sakelan saking nagara-wewidangan, lan tikeh-tikeh kawicaksanan produk lokal sane maprakarsa ring dalam-luar negara.
Para pegawai kantor mengumpulkan dokumen penting untuk persiapan rapat harian, berdiskusi tentang strategi pemasaran baru, dan menjawab email dari klien yang sedang menanyakan proyek mereka sedangkan para pedagang di pasar mencari bahan makanan segar untuk dijual, bernegosiasi harga dengan para petani, dan menyusun barang dagangan mereka di meja dagang mereka.	Para karyawan kantor ngumpulangin dokumen penting ngantos ngarembugin tentang strategi pemasaran anyar, ngawitara email saking klien sane wantah ngajak ngajak proyek, sementara para pedagang di pasar pacang ngajak ngayang ngambar bahan pangan segara ngadepangnegosiasin harga sareng para petani, ngatur barang dagangan dina meja dagang puniki.
.Hari ini cuaca cerah dan panas, sehingga aku memutuskan untuk pergi ke pantai dengan mobil yang baru saja aku beli kemarin, lalu kami berhenti di sebuah restoran yang terkenal di daerah tersebut dan memesan hidangan laut yang sangat lezat, dan pada saat makan siang itu kami dihibur oleh penari lokal yang menunjukkan tarian tradisional mereka yang indah, dan ketika hari mulai gelap, kami pulang dengan perasaan bahagia dan hati yang penuh kepuasan.	.Idan punika eling punikian kelikisan lan tetengan kanjeng Sang Hyang Widhi Wasa, nganggen mobil anyar punika kaping kalih, niki sakadi kula ngidang-ndidang sarengngidang-ndidang ring genah kreteg ring ne pisan lan kala kula kaon di ne pisan daerah metu kamaesir lan ngaturan indah raga, lan mangkin malih ngaturan taler malargo nagihajeng ke mol pagatan
Hari ini aku bangun pagi-pagi tanpa merasa lelah setelah semalam begadang menyiapkan tugas sekolah, aku berpakaian rapi dan bersiap-siap untuk pergi ke kampus dengan semangat dan antusias yang tinggi.	Puniki makta aku ngiring bangu ring geganenan nanging malih ngerik tiwas ipun ngaturang sami seka-sampun antuk sasolahan sekolah, jagi ngaturang busana raras dan ningalin susun lan saget ngaturang jagi ring kampus kluarga tuhu kasukerta lan gaih pakeminan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran mengikuti anjuran dokter, lalu bersihkan rumah dan mencuci pakaian agar tetap bersih dan rapi, setelah itu saya menyusun rencana kerja untuk minggu depan agar bisa bekerja lebih efektif dan produktif.	Ida dane keneh nyumur, ngalih ngalihang maca buku piteket, ngelayang nganggen sisya sing ngindyah, samaliha dane ngunsiang dodol sang ngajengin sasolahan ring macedakan sajian panglalah, nika sane dane ngajengin lianan ring paerahan kene samaliha dane ngapiapin upacara pitra yadnya ring pura keneh.
Saya akan memasak nasi goreng dengan bawang merah, cabai merah, udang, sate ayam, dan telur dadar, kemudian saya akan menikmatinya bersama dengan teman-teman di teras rumah saya yang dihiasi dengan lampu-lampu kecil yang berwarna-warni.	Tiange pengwahan ngolah nasi goreng mejan bawang merah, lombok merah, udang, sate ayam, lan telur dadar, sane ring akehannya tiange ngererak ring teras umah tiange sane magenahang nganggenin lampu-lampu patigeni sane mecanda-candane.
Saya pergi ke pasar, membeli bahan makanan, dan kembali ke rumah untuk memasak makanan yang lezat.	Tiang ngranayang ka pasar, nuturin bahan makanan, lan ke jangkep mewehang ngolah makanan sane mamurda.
Anak-anak di sekolah bermain, belajar, dan berteman, sementara orang dewasa di kantor bekerja, rapat, dan bersosialisasi.	Anak-anak ring sekolah ngelibetang, ngajengin, lan ngajaka ngajengin, sementara warga dewasa ring kantor ngabakti, ngadepangang rapat, lan bersosialisasi.
Saat saya sedang menonton film di bioskop, kakak saya sedang membaca buku di kamar dan ibu saya sedang memasak di dapur untuk keluarga kami yang terdiri dari tujuh orang.	Nika ngadiang tamiu ngandikauntu wantah ngupas film ring bioskop, kakak iraga madue ngadeg uli ngandikauntu wantah ngalih buku di kamar miwah ibu iraga madue ngoban di dapur ngandikauntu puniki maikolaman ipun sane kakuarga jengah tujuh liu.
Pemimpin harus memiliki integritas, kepercayaan diri, dan kemampuan untuk memimpin dengan bijaksana, sedangkan rakyat harus memiliki tanggung jawab, kedisiplinan, dan kepedulian terhadap kepentingan bersama.	Pemangku harus ngayah ring dewasa, nyomiang ring jaga diri, lan nyidaang ring ngajeng rahayu, ring ngalimbakang para wargi kawentenan ngadhukung parnyalian panyengguh, sedangkan manusia harus puputin tangkah lanundukin ring kawigunan lan dhermadarma pamiletan.
Ketika aku pergi ke pasar pagi-pagi, aku selalu membeli buah-buahan segar yang dijual oleh pedagang di tepi jalan, sementara jika aku memilih untuk makan di restoran, aku lebih suka mengunjungi warung nasi padang yang terkenal dengan kelezatannya.	Pidan kuputen ngajengang ring pasar pulu ngalimbak, lantas kadangu pedagan mapesebahan delod ngajakang buah-buahan segara, srementeg tur nu matur raksasa, inggih dan kauli-kuali ngiadang ring restoran, for orasang anggen tusinge janda ngagungan warung nasi padang suba inen-carita.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mempersiapkan sarapan sebelum pergi bekerja di kantor selama delapan jam sebelum akhirnya pulang ke rumah, menonton film di televisi, dan tidur.	Rikala punika kaping kalih, kula sareng ene-ngene pagi ngubeng malih lan maolah-olah ngarahina taman, malakar sareng nangkring nyuhun sarapan para ngajeng tityang tur suratin divisi di kantor ring delapan jam mamargi matemu mangkin ring indik tuln ring uman sasampun prasida ngalih tur narendra ring imbnes, apeng mamh mekingsad tradisi njengakin pireng ngamula gumi manggis, sangking unteng sane tsdak nentn sebet sane medagang divisi dados nentn dapat truspas sareng kasebat beline sanganan kritis ring kancan tur sida san
Ketika kita bangun di pagi hari, kita mandi dan menggosok gigi, mengenakan pakaian, dan menjalankan kewajiban serta tanggung jawab kita sehari-hari, seperti bekerja, belajar, dan menjaga kesehatan.	Ring mangkin punika, taler mangkin kami mecaring manah ring sewidakala, menandang tutur, ngemong dhotara, lan matur ring Hyang Guru pujuanipun, tur ngawitinang penebusan saking katujonan sareng angucapa ngajeng kesehatan. (Translation
Saya ingin pergi ke pantai, melihat ombak yang besar, menikmati angin yang sejuk, dan berjemur di bawah terik matahari.	Tiang pingin ngajeng ke pantai, ngelihang ombak gunung, ngemase angine pipis, lan ngelukis di bawah terik sinari.
Saya senang belajar bahasa Indonesia karena dapat meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya, memperluas wawasan sosial dan budaya saya, serta membuka peluang karier baru bagi saya.	Tiang nunas saking panjenengan ngalaksanayang ngamolihang silih tunggil dresta sane kaledang saking pelajarang bahasa Bali, ketah ngawinangarangang kemampuan ngajengang nganggegamin sareng sanak, ngamolihang wawasan sosial lan budaya tiang, lan ngamolihang peluang karier anyar nganggan tiang.
Pada hari Minggu, saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, berbelanja di toko buku untuk membeli novel baru, dan makan di restoran favorit saya bersama teman-teman.	Yaning kaping Minggu, gen tusing ndeur tukang peteng ring pasa saantukan nglembungin sayur, molas-molas tetep munyin toko buku ngulahang novel anyar, lan mangan ring warih mangkin di rumah makan san madu celuluk knh kula ngalangin miriti ngajengang teman-teman kula.
Pada hari Minggu, saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan dan sayuran segar, kemudian saya ke toko buku untuk mencari novel terbaru, dan akhirnya saya mampir ke restoran untuk mencicipi hidangan khas daerah.	Ring sasih Minggu, kula tuun padaging pasar ngedain buah-buahan lan sayur segar, ngantos ring toko buku nenten timpal unep novel anyar, lan akhirnya kula mapikir ring restoran ngajakin dulur-dulur ngajengin be jahe ring keneh.
Kami pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu masak, dan daging, serta mencari kain dan peralatan masak yang dibutuhkan; sedangkan di rumah, kami menyiapkan bahan-bahan tersebut dengan teliti sebelum mulai memasak.	Kami lungsur ring pasar ngliang sayur-sayuran, rempah-rempah, lan dagang, nyarengin ngnekang kain lan peralatan masak nuju pakaryaan; sedangkan ring umah, kami ngclikang bahan-bahan puniki dengan teliti satata msa ngajengang masak.
Ibu saya senang memasak berbagai hidangan, bapak saya suka membaca buku dan menonton film, kakak saya gemar berolahraga dan mendengarkan musik, sementara saya sendiri lebih suka menulis dan menggambar.	Ibu ring keneh aturang mapikir daweg masakne lan mesisir puja-pujan, bapa ring sanget cenik ajengin ngendangang novel tur nonton film, awek ring mesisi dangkalan miwah nepukin musik, tur wenten akudanglin soroh ane kaanten manah ngaenangin lan mengelor.
.Saat kami memasuki hutan, kami melihat berbagai jenis burung berkicau dengan merdu, kami mendengar suara air terjun yang mengalir deras, serta kami merasakan angin sejuk yang menyejukkan kulit kami.	Mangga lanning napi ngranayang ring hutan, kami nyaksiang ane lanon lanese taluhur lakar magit lakar gucur, kami pendengaran ring suara gemulung ane kasohor ntablak lakar ganing, sareng kami ngemateang ring angin sane megati sane sejuk lan mengangehang kuli kami.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, gula, dan sayuran segar seperti wortel, kentang, dan brokoli, lalu setelah itu, saya akan ke toko buku untuk mencari novel fiksi terbaru yang ditulis oleh penulis terkenal.	Saje mapikolih ring pasar ngamel taleran, gelung, tur une, melepas upami mani ngaein sayur segar nyai sida keni kancapin kararuang desan, sayanika setata miwah sajankulih ring tukad buku ngangge citra kiwalikan tamiang panulis paling untung.
Saya akan pegang payung, kenakan jaket, pakai topi, dan kenakan sepatu bot untuk pergi ke luar karena cuaca sangat dingin dan hujan turun deras.	Tiang mungulung payung, ngantenin jaket, nancingin kuping, lan nentenngin sepatu bot rikala nguniang ka luar sawangan ring omongan ngalih adi rimbunan lan udan reresik.
Mempelajari bahasa Inggris membutuhkan konsistensi dalam berlatih mendengarkan, membaca, berbicara, dan menulis, sedangkan memahami kebudayaan Inggris memerlukan pengetahuan tentang sejarah, tradisi, etika, serta adaptasi terhadap budaya yang berbeda.	Ngajengiang basa Inggris nenten wenten konsistensi nyambutin asup, ngalungsur ngarana, ngajangakin, lan ngrebes-tulis, sementara ngungkab punika musti ngetahin sejarah, tradisi, etika, lan ngadaptasi ring kahanan budaya sane beda.
Kehidupan manusia terdiri dari berbagai aspek, seperti fisik, psikologis, sosial, dan spiritual, dan setiap aspek tersebut memiliki kebutuhan yang harus dipenuhi untuk mencapai keseimbangan dan kebahagiaan dalam kehidupan.	Pangeling ring saget manusia wantah mari keni sedaya aspek puniki ring manusia, kaya fisik, psikologis, sosial, lan swargamekayune, tur sareng aspek puniki lakonin iraga kaajeng-ajengan pinaka piguna sane padem ring sapatekan ipun antuk rahajengan ritatkala tur truna-trunane ring luhur sapatekning ipun.
Selama saya tinggal di kota Jakarta, saya biasanya bangun tidur jam 5 pagi untuk berolahraga, mandi, dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor; setelah pulang dari kantor, saya biasanya menghabiskan waktu bersama keluarga, menonton TV, atau membaca buku, sebelum akhirnya tidur di malam hari.	Nanging, nganggen ajengan abian, pangrana ageng, lan upakara-upakara sakadi ngaben, nawang kedisan, nunas udeng lan dasa kapata, manut ring kramaning bali lan agamis, ngulurin ngiringan para wargi ring sarengga, basa-basi ngancanang, sareng nyanang manusa olih paumahan sami, taler ngajeng ring paibon basah.
Sementara aku menunggu di peron stasiun, aku memperhatikan gerakan kereta yang datang dan berangkat dengan kecepatan yang sama dengan irama denyut jantungku yang semakin cepat karena kekhawatiran mengenai kemungkinan ketinggalan kereta tersebut.	Nanging ngantos ring peron staasiun, tiang melenggungan indriya kaanggen meliat gerakan kereta sane dados ngiring jele nganti ngakalih ring kelan kuwus miwah rikalan kaanggen eka-fikir tiang sane ngangge biu mapikayun cerik-cerik ring kaicen sane kasub ring pesIaten sane ane sedeng dados mondar-mandir dan mungkin ngengalih pidan tiange dados tetengehan.
Pada acara ulang tahun ke-17 perusahaan tersebut, mereka merayakannya dengan mengadakan konser musik, memberikan bingkisan hadiah kepada para karyawan yang berprestasi, dan mengundang klien-klien terdekat mereka untuk menikmati makan malam spesial.	Ring pangawi ulang tahun kesebelas tuah perusahaan pacang merayakannya ring tukad yen lubuh, ngwacen konser musik, nerima undangan para karyawan yang nu pawai utawi widhi, lan ngundang klien-klien terdekat ngolah beli gurindingan lan masakan spesial.
Manusia harus hidup dengan harmoni dalam alam semesta yang luas, dengan memelihara keanekaragaman hayati, menjaga keseimbangan lingkungan, memenuhi kebutuhan hidupnya, dan mengembangkan ilmu pengetahuan serta teknologi yang berkelanjutan.	Manusa pacang rahayu sareng alam jagat sane waneneh tur kwantenin ring tandangane sane cekel, kasabandasa ring paneken lingkungan sane semeton, nuturang sandang sareng panganipun, lan parihyang pariksanya ilmu pengetahuan lan teknologi sane kelakar pitabian.
Saya sangat senang jika hari ini bisa bekerja dengan efektif, produktif, dan efisien agar dapat menyelesaikan tugas-tugas yang urgent dan penting dengan tepat waktu.	Tiang sujatine sampun kalihin melajahin umpamin i raja enceg utawi meraka, nanging lamun duanen sarengin bisa kapatutangin murupiang kasayangan lan mapalihulian yang ngelahang becik sareng kaketipun.
"""Hari ini cuaca cerah, langit biru, dan suhu udara sejuk, sehingga cocok untuk melakukan aktivitas di luar ruangan seperti bermain sepak bola, bersepeda, atau berjalan-jalan di taman."""	"""Niki titiang teken cuaca gemulai, langite malelang-maleling biru sareng suhu muani, sampun ngetisangang tabia nganggehin kegiatan ring luar ruangan dados pekarangan sepak bola, nerima jaja sepeda, maios jaga-jaga ring taman."""
Mereka pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar, sayuran organik, daging sapi bebas hormon, ikan laut yang baru ditangkap, dan rempah-rempah pilihan terbaik.	Prasida turang menek pasar nguyen nbeli jumah buah-buahan negeri, jacuan kulat organik, jinah lebu bebas hormon, jinah laut wenten ngalap, jeseturan pilihan sing terbaik.
Hari ini saya harus menyelesaikan tugas kuliah, membayar tagihan listrik, memasak untuk makan malam, membersihkan rumah, serta mencuci dan menyetrika baju agar besok siap untuk bekerja.	Mangkin kurenan melalui sampah matsiya di udara, peteng metaken palaksanaan ngayah ring pura, nanging suba makaten ngaturang canang sari ring sakenan, kaicenangin indike Laksmi tur nata nyenengin krama.
Saya pernah mengunjungi banyak tempat di Indonesia, mulai dari Aceh hingga Papua, dan setiap tempat memiliki keindahan alam yang sangat berbeda-beda serta keanekaragaman budaya yang begitu kaya akan tradisi-tradisi luhur yang masih tetap dijaga hingga saat ini.	Kaping kalih dadi kajeng, jagat Bali prasida kritayang, rikala titiang nongos ngarunguangang kota-kota ring guminan Indonesia, kasub kalampahan membuat jagat Bali rela asiki nginum buka mani ngarna atur-aturan rereh nuju kosalaan gunung danau, nanging setiap ngalih loka nyidaang banget leburip iraga ngranayangin wastra-wastraning sabrang lan paremi-plakatan jaman dahulu sampun merdageg sampun kantongin ring titiang mangdane ngungkapin titiang suwud nemonin belog napi penting, nanging taler utama
Ketika matahari terbit di ufuk timur dan menghangatkan dunia, burung-burung berkicau merdu di pepohonan rindang, sedangkan bunga-bunga bersemi dengan warna-warna yang menawan di taman-taman yang indah.	Ngelantur ring rahina pisan, sajan rereh ngelapin ring puri, ngranayangin sudamala ring bale tantu, apang pianak-pianak sane nyantri mangkat ring sekolah mapaican indikantun antuk bokor bungan-botik.
Saya makan nasi, minum air, lalu berjalan-jalan ke taman untuk berolahraga, membaca buku, dan mengambil foto-foto indah yang bisa saya bagikan di media sosial.	Tiange ngajengang nasi, nginum yen, ngajalanin mewali brayut tukad mapailet, ngawitinang dongen, lan ngametuang foto-foto anggenipun ka sosial media.
Hari ini, cuaca terlihat cerah dan hangat, langit bersinar dengan sinar matahari yang menyinari bumi, dan angin bertiup lembut sepo waktu.	Pamiarsa puniki, sareng langite kalih, keni siosan sami nampi benjot, alit kalihe nesuh kanthi mabuug, sareng kalohe tumukar kuat jeleme, sane medau jumah ring jagat.
Saya sangat menyukai hujan karena memberikan kesegaran dan keindahan alam, membuat irama tetesan air berdentang dengan empuk, menjernihkan udara, membasuh debu yang menempel, serta memberikan rasa adem yang tak ternilai.	Ngiring ngalih solihin pisan akudang musim payu utawi wulan lunur, kabaos ngagedikang bebranan rasa sedek, ngaturang swakarya ring warung khusus, ngalarang kala ngadepnang sinare lan lamulin tapa tan banjur nganang nunas ayu.
Hujan turun dengan lebatnya dan angin bertiup kencang di luar rumah, membuat orang merasa tidak nyaman dan haus akan semilir angin yang segar.	Udang ngelahang sane rada lpenglahang lan angin piguning ratusng, ngajengang mabu niki ngedn puput ring masyarakat lan ged lan mekn bisa ngrasayang tan samutan angin sane rajin lan b Nglaguk yan manis.
Saya suka makan makanan yang segar, seperti buah-buahan dan sayuran yang diambil dari kebun sendiri, karena rasanya lebih enak dan lebih sehat untuk tubuh.	Tiang ngemplong malih pacang enyen segehan sing tiosan, macampur buah-buahan lan jaen sayurane sing mategesan saking kebun ipun, sane mara metaken reramanipun sane luwih enak lan sehat pisan ring pangubuhan.
Saya senang makan nasi padang, mie ayam, sate ayam, atau ayam geprek saat berkumpul dengan teman-teman, sambil menikmati suasana santai di kafe atau restoran yang nyaman dan murah meriah.	Tiang sampun ngentegang nasi jukut, lawar jukut, sate lilit babi, lan bebek goreng san malali ring lapangan becampur angin lan dedahangan indah, sambil ngomong-ngomong sareng sang atma bhuwana.
.Ketika kita bekerja keras, kita akan mendapatkan hasil yang memuaskan; ketika kita belajar tekun, pengetahuan kita akan bertambah; ketika kita berbuat baik pada orang lain, kita akan mendapatkan kebahagiaan yang tiada tara.	.Nyaritaang krama melajah ring sekolah, prasiapan sane mautsaha kedasaran niki mapapaos paileturang sane raket.
Beberapa dari kita mungkin merasa kesulitan dalam menghadapi situasi sulit, namun dengan tekad dan kerja keras, kita dapat melewati semua itu dengan sukses.	Sakancan kita rikala mawali ring panglimbak sulit, mangkin tusing ja kakaryan uli, san purana sareng kerja keras, kita dados ngabung sukess nenten kekurangan.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, saya suka minum es teh manis yang dingin, dan saya suka menonton film aksi yang seru di akhir pekan.	Tiang mekarya Sampiungan mangkin puniki, tiang beli ngiring Prabu dan Dewi diupacara ngusaba, tiang jagi ngendang tiang puniki sareng teman-teman, tur tiang dados nguwage ento di labuan bajra ring Samuh.
"""Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau mengiringi semilir angin, orang-orang mulai bersiap-siap untuk beraktivitas, dan suara kendaraan mulai bergema di jalan raya."""	"""Niki ring kakulitan ngilangang matahari, beleganjur ngemongin gregor bung, para krama ngempon sarana nyabran, lan adineke ngucapang suara kendaraan ring jalan raye."" (Note"
Hari ini aku bangun pukul enam pagi, lalu mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan naik transportasi umum yang selalu ramai di jam-jam tersebut.	Bawak truna ngalih ne karjane jam san padine ngari ngidang, sedek ri satuang jagi jumah daneni, nanging nyalin payu mamurda jam pasisi.
Demi mencapai kesuksesan dalam hidup, aku harus bekerja keras, belajar secara terus-menerus, dan meningkatkan kemampuan diri agar bisa bersaing di pasar kerja yang semakin kompetitif saat ini.	Punika, rikala wantu ngraihang panglalah an kmanten, tiang kedron mulihang ngdikang-dikan, majeng ngalimbakang kapinturan akudang, tur ngempalakang kautaman sane kasukseman magenah saantukan anakcingan an mapuns.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang warnanya sangat cerah dan segar, tetapi tiba-tiba cuaca berubah menjadi buruk di kala sore hari dan hujan turun dengan deras, dan akhirnya saya berlari ke balai untuk berteduh.	Tan sida ngancelema ring taman, icang ngelan buka lan suwungne bungane ane raba segar tur tresna, mendadi ring sisidanika isi buruk utawi cempet sedikit nyida tan ngwasi ribu-ribune tur baja ruruhang tur berjalan-jalan malali ngajeng balai ring pesiraman.
Dia belajar di sekolah dan di rumah, menggunakan buku dan internet, berbicara dengan teman dan mengikuti pelatihan, serta membaca novel dan artikel.	Ia ngamolihang sekolah tur reraman, pacang mangdane buku lan internet, magaeang ri teman tur ngurahang pelatihan, taluhin bukus saking kobagisan novel tur artikel.
.Saya suka makan nasi goreng, mie instan, dan sate ayam pada hari libur karena beberapa restoran di dekat rumah saya secara berkala menawarkan diskon besar-besaran untuk hidangan-hidangan tersebut.	.Sayan mikin nasi goreng, mie instant, lan sate ayam ring Dina Raya mangkin anggen upacara malajah kanika margi luhur ri kilometer cerik saking umah kajengane sedek malianan napi kenten nyenengin indak sareng rekomen diskon gedhe- gedhenan kaularan punika.
Saya suka makan nasi padang, sambil menikmati suasana alam yang hijau di pinggir sungai, mendengarkan alunan musik keroncong yang merdu, dan berbincang santai dengan teman-teman.	Tiang suka ngayah ring pura, ngaturang canang sari, nglaksanayang rikala metatah, ngaturang tapa brata ring selakarta, mepamit sareng suami tur masih mekarya.
Saya suka bekerja keras, membaca buku banyak, dan melakukan olahraga rutin untuk menjaga kesehatan tubuh dan pikiran.	Panglima dewata inggih punika Ida Sanghyang Widhi Wasa, sane sami pamekas umat jagate kena, kaweruhan salendro ingkang sampun agegurang kadaton, tur kaindikan margi ingkang sampun magenyong toya, taler nyreretakang ring pesiraman sari ginanjar yasa tur mangkin ring alam lebah saking thegehan linggah ipun.
Banyak pengunjung yang datang ke Bali untuk menikmati pantai-pantai indah, menjelajahi objek wisata yang menarik, mencicipi kuliner khas Bali, serta merasakan pengalaman budaya yang unik dan menarik.	Melaliaken Bali, para jagat san kasirna datang anggon ngelukat pantai-pantai elok, ngoler-oler objek wisata san ngamedangang, dapat mersang rasa panganan khas Bali, lan membaur tur adat lan kepintaran san tusing kaadilan.
Selama menjalani hidup ini, kita harus selalu berusaha, terus belajar, disiplin, berusaha tetap positif walaupun terkadang ada rintangan, dan berdoa kepada yang Maha Kuasa supaya kita diberikan kekuatan dan keberkahan dalam setiap keputusan dan tindakan yang kita lakukan.	Mupules, malih meneng umah iku, kaida ngalih taru budaya, netep peduli sama lingkungan, dadong patut ten semangat wani mangkin daweg nafas, mamargiin kesehatan fisik dan pikiran, neresikin ka midabe tahkarya mare kaupacarai, sareng pinaka utama tlatar niki sakadi tirta Gangga, kapuja saderma, tur menuhunin indera ngampur ketahin karuna lan sujatine.
Selama liburan, aku pergi berenang, berjemur di pantai, mendaki gunung, dan mengunjungi museum sejarah.	Mangkin rikala pisan agung, tiang embok tur jangen-jangen, madaging di  pantai, ngalet bangunan pitara, ngiring ngewe pacang lan memargi sembahyang.
Saya senang berlibur di pantai karena saya bisa bersantai sambil menikmati pemandangan laut yang indah, mendengarkan suara ombak yang menenangkan, dan merasakan angin sepoi-sepoi di wajah saya.	Tiang suka ngelukat lansiran ka pura bisa ngaturang sanggah, ngaturang banten, ngerorasin di bale banjar, ngerorasin di merajan santanana, ngulanang, ngalihijuk, ngererehang, ngenyahang barang krama, nglejorin, ngammitin siat, ngalimbakang.
Saya suka makan nasi goreng, mi goreng, ayam goreng, ikan bakar, pepes ikan, sate ayam, sate kambing, bakso, mie ayam, dan masih banyak makanan lain yang enak di Indonesia.	Tiang suka ngutang nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan bakar, pepes ikan, sate ayam, sate kambing, bakso, mie ayam, lan masih banyak panganan sane enak ring Indonesia.
Setiap pagi saya bangun pagi-pagi dan mandi sebelum sarapan, kemudian saya berpakaian dan merapikan diri, lalu saya pergi ke tempat kerja dengan berjalan kaki atau menggunakan transportasi umum, dan akhirnya saya tiba di kantor dengan senyum di wajah.	Titiang magemelan suba suba sareng ngumang niki saarat rahin, lanang niki titiang masukin niki mastiangin lan nongos sareng niki mepamit sareng ngiring sareng becik-becikan, lanang niki titiang nerusin nganggon kahumun uli-uli ka wilayah kerja, sareng inde niki titiang nyalaayang sundut sareng cemplong sareng nyak namian.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan memancing ikan sambil menikmati suasana alam yang indah di sekitarnya.	Kewala tiang pengin akhju to i pantai ring nglimburan, ngambeng, lan ngalukat ikang sambil ngenahin suasana alam sing sanget indah ring setat kedik-kedikannya.
Ketika kita bangun pagi, langit sudah terang sorot matahari, burung-burung mulai berkicau riang, dan daun-daun pohon yang hijau muda berkedip-kedip menanti tetesan embun yang gemerlap.	Ngiring waktu manusa bungkin pagi, langit sampun terang nyobet matahari, jurung-jurung nyumilang indah ngalihin, lan daun-daun pohon jeleduking hijau muda gegelung-gegelung miik ngaturang tetesan amed.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, daging, ikan, dan telur, sedangkan teman saya pergi ke toko buku untuk membeli novel, ensiklopedia, majalah, komik, dan panduan bahasa.	Gegate ngajeng pasar anggen nyingakin breneh-brenehan, bumbu dapur, lawar, pepes be gen brem, sareng bebek, nanging dane ngajeng tokoganang anggen nyingakin novel, ensiklopedia, majalah, komik, sareng panduan nimbak dane.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng karena rasanya yang pedas dan gurih, sedangkan teman saya lebih suka makan sate ayam, sate kambing, dan sate babi karena dagingnya yang empuk dan bumbunya yang nikmat.	Tiang mani nebakang ngemacang nasi goreng, mie goreng, lan kwetiau goreng dados rasa sing pedas tur nikmat, sedangkan temanten tiang ento adi makan sate ayam, sate kambing, lan sate babi dados basa sing empuk tur bumbune sing endah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, melakukan olahraga di taman, mandi, dan kemudian sarapan, setelah itu saya pergi ke kantor untuk bekerja sepanjang hari.	Dinten punika, saya ngungra pagi-pagi, ningalin olahraga ring taman, ngebiasa, lan pacang nyobian jempanang, raris pacang tur pisan ring kantor pacang napi-napi mapikayah inggih.
Saya senang berjalan-jalan ke pantai, berenang di laut, berjemur di bawah terik matahari, serta menikmati keindahan alam di sekitar pantai.	Tiang suka mambalih-baliang ring pantai, ngewangun ring samudra, ngambeng ring di bawah terik matahari, tur ngih di indik alit di sekitar pantai.
Saya bangun di pagi hari, lalu mandi, kemudian sarapan, berangkat ke kantor, bekerja di depan komputer, makan siang di kantin, kembali bekerja, pulang ke rumah, olahraga, dan akhirnya tidur.	Tiang ngiring pagi ngangkat, ngambang, rakenin serta, gelar niki ngaturang bhakti ring pura, kenih lakar ngorahang bulan penuh calonarang, nenteka singgahang ing pasar tradisional, ngwidang antuk wonten kantor, mangkin akehan ngaturang pangawit film sing remben dilukatin jangjawidnye besikolin, lanang idup ningkung lan ida pedi, sokong sonang antuk pedidiang.
Kesenangan banyak dilakukan di Bali seperti mandi di pantai yang indah, surfing di ombaknya yang besar, bersantai di villa yang mewah, menikmati sunset yang menakjubkan, dan mencicipi makanan tradisional yang lezat.	Sutri pisan ngedumang ring Bali kaya mandi ring pantai sane suci, ngalap ngembak ring ombak sane gedhe, maplesan ring villa sane mawisesa, nemon sunset sane sejahtera, marigiyung makanan tradisional sane enak.
Saat saya melihat matahari terbenam, saya merasakan kehangatan di wajah dan hati saya, pemandangan indah di depan mata dan kedamaian batin yang menyelimuti hati saya.	Nunas matahari ngaliang, kantos tetamba ring wajah lan atma, pemandangan natapin tanah kaya sanjata, lan nunas kedisin ring atma yang momerintah kalbu saya.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, daging, ikan, rempah-rempah, dan bahan makanan lainnya yang diperlukan untuk memasak makan malam keluarga saya hari ini.	Prajone, vastu pasariangka nganggen aji keneh seperti sayuran, buah-buahan, daging, ikan, rempah-rempah lan anyar kairing maos ngolah memasak makan malam keluarga miwah tape malam puniki.
Saya memilih untuk bertahan dan berjuang melawan rasa lelah dan keputusasaan agar bisa mencapai tujuan hidup saya yang sebenarnya, sementara itu saya juga berusaha memberi semangat dan dukungan kepada mereka yang sedang mengalami kesulitan dan rapuh.	Sangat patut saya menjaga semangat dan mempertahankan tekad yang kuat untuk berusaha dan berjuang mengejar impian hidup saya dan mempertahankan keseimbangan dalam hidup, sementara itu, saya juga sangat berharap agar saya bisa menjadi sumber inspirasi dan motivasi bagi teman-teman yang tengah mengalami kesusahan dan kepatahan semangat.
Saya seorang asisten virtual yang dapat membantu Anda dengan segala kebutuhan Anda, seperti menjadwalkan pertemuan, mengatur jadwal Anda, dan memantau email Anda, serta membantu Anda mengatur hidup Anda secara lebih efektif dan produktif.	Tiange asisten virtual ane bisa nulunginang dane indik seantukan keperluan dane, sane mangkinaji kasuban, ngatur jadwal dane, lan petiang email dane, san rumaksa rahayu ntokang ngatur ucingan dane mawasta mawi satyanding, kapiatan lan produktif.
.Pemerintah Indonesia sedang berjuang untuk membantu masyarakat terdampak pandemi COVID-19 dengan memberikan bantuan sosial, memperkuat tenaga medis, meningkatkan produksi alat kesehatan, melaksanakan program vaksinasi secara masif, dan memperketat protokol kesehatan di seluruh wilayah.	.Pemerintah Indonesia niki matebang ngalaksanayang penanganan sakit COVID-19 niki mangda punika sane kadampak ngajegang sampun kena subakan kakangkin saking kasusastraan sosial, ngripta daksina medis sane penak pandam liunan, nambahin jeneng kesehatan, njukukang program vaksinasi tepisan, miarsayang paksi kasehatan ring kakawan.
Hari ini saya harus pergi ke kantor untuk rapat pagi, kemudian menghadiri seminar di luar kota, dan kembali ke rumah untuk menyelesaikan tugas-tugas rapat malam.	Ida mawaliang dini nyakalang ring kantor ngajeng rapat pamingun, nenten truna sasengen dagang ngajeng seminar ring luar nagara, miwah kalih anggaaken ka rumah ngalimbakang tugas-tugas satunggaling rapat sampun gelah peteng.
Saya sedang belajar bahasa Indonesia, saya berusaha untuk meningkatkan keterampilan komunikasi saya dalam bahasa ini, saya membaca buku-buku tentang tata bahasa dan kosakata, dan saya juga berbicara dengan orang-orang Indonesia yang saya temui di sekitar saya.	Tiang saat ini sedang belajar basa Bali, tiang teka usaha nyalanang keterampilan ngamurda bareng basa niki, tiang mikayun demen ngredepang kitab sastra lan kalihian, tur tiang ngeb ngarahang sarengraos pituanga jangkepana taler sira Indonesia mangkin kawentenan rauh ring alase tiange.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayuran, ikan, daging, dan buah-buahan untuk makan malam keluarga kami, kemudian aku kembali ke rumah dengan membawa belanjaan itu, mencuci dan memotongnya bersama keponakan saya, lalu kami memasak dengan citarasa pedas karena kami suka pedas.	Niki tengah ngulak wenten salean mauu, anake pengedok pekasih sayuran, ikan, lawar, lan buah-buahan ring ajengan niki, ring pailetan sampun kalih miwah ningalin daganan niki, ngilang singih lan ngotong ngenyunin, rauh ngolah sareng anake selapanan miwah anake tiange, maretiang ngolah sareng, ak seda karena kami suka selami.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, lalu membersihkan wajah saya dengan sabun dan air, kemudian menggosok gigi selama dua menit, sebelum mandi dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas sehari-hari.	Tiang bengong dari cecek tidur tiap pagi, ngerobek ngaran ngelungah tuwang sinah mandi tengenan, nganja'ang mata ngererogot kumpulang liunan, lan masawit titiang nawangang ngaritangang nulungang matilarian ajian sane mangkin.
Saya suka pergi ke pantai, menikmati sinar matahari, merasakan pasir yang halus di bawah kaki, serta mendengarkan suara ombak yang tenang.	Tiang senang ngiring nang pantai, nyantosin cahaya mentari, meliatin pasir sing lembut antuk kaki, sami meresikin suara ombak sing manyama.
"""Ketika merasakan cinta, hati seseorang akan terasa hangat, kebahagiaan akan terpancar dari wajahnya, dan hatinya akan terasa ringan."""	"""Nika ne beresinang nganggn cnak, hatin ipun kemanten ngabasang deuang yeah ayun-ayun, kaping sui pipis Yah agung ipun maglawak, lan hatinipun lakar kenken mondung ringan."""
Saya senang pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari yang terik, mandi di air yang jernih, memancing ikan segar, dan menikmati keindahan alam yang mempesona.	Tiang suka ngae jalan-jalan ka pantai, ngalibur ring sinar matahari sane polih teken, ngelarung ring banyu sane halus, ngangelin ikan segar, lan ngamargiang keindahan jagat raga sane mawista.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang gurih dan lezat serta memberikan energi yang cukup untuk menjalani aktivitas sehari-hari.	Tiang suka ngajeng be nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng anggen majeng rasa melia lan enak san ngempuang energine sampun cukup kanggo ngelayahang aktivitas san ngawitang pebrata sehari-hari.
Hari ini cuacanya sangat panas, sehingga saya memutuskan untuk mengenakan pakaian yang tipis dan sederhana, kemudian pergi ke pantai untuk berenang dan berjemur di bawah sinar matahari.	Masaniki cuaca ngawit sangat sida, nenten kena mecarat pakaian waru-waru sareng simpel, ring wentenin pacang meduei ke pantairia melali berenong sareng ngejemur ring dhateng sinar mentari.
Sekarang, saya sedang mengetik pesan ini dengan ponsel saya yang berwarna hitam dan putih, saya merasa lapar dan ingin makan mie instan yang ada di dapur, dan saya berencana untuk menonton film horor yang baru dirilis malam ini di bioskop terdekat.	Mangkin, tiange sedang ngetik pesan ida manguning ponsel ida ane ngawit pisan iku miwah putih, tiange ngelah rasa etek satua wantah tiange pingin ngajeng inum mie instan sane ngajak ane ring dapol, sareng tiange ngarencanayang reriptan film horor anyar sane malih ngajak matemu ring bioskop sane pisan.
Saya menikmati suasana hujan petang yang menyirami tanah dengan rintiknya, sambil memandangi keindahan langit senja dengan perpaduan warna-warni yang menggugah hati.	Kula ngemuang anggayuh hujan petang sane mersirami tanah puniki ari anggitan rintik, dumogi kasama metu ngikesan indahnya langit menjangan nika ring sareng-sareng warna san ling dalam ati.
.Mari kita bersama-sama merespon panggilan bumi yang membutuhkan kepedulian alam di tengah perubahan iklim global dengan cara mengurangi penggunaan plastik sekali pakai, menanam pohon untuk mencegah erosi, menyediakan tempat sampah yang memadai, dan menggunakan kendaraan ramah lingkungan seperti sepeda atau kendaraan listrik.	.Mari kaluwargi ngorahang-arahang sareng nyalin panggilang bumi sane mawasta kepedulian alam indik tengah petengkaran iki biasane ngaremajar bumi kita sareng bareng sane ngurapin sami nyuat langkah ngurangi ragi plastik sekali pakai, nunas beliagen sareng nyemeton meri sapalan tubuh, nerapang wadag wadag lan cenehang ane patut sareng nganggen kendaraan saking sabogonn magunjung lingkungan sareng genah marupa sepeda sareng kendaraan listrik.
Meskipun keadaannya sedang sulit, banyak orang yang tetap berusaha untuk terus berkarya, memperbaiki diri, dan memperjuangkan cita-cita mereka, karena mereka yakin bahwa kesulitan hanya sementara dan kesuksesan akan datang pada waktu yang tepat.	Yening keadan nambakin rumukti, selami orang kabaos ngalihin carita napi agung rikala nglanjutin koe, ngangge yadnya, lan ngamargiang panjenengan sarih, lingsirak-arang saged damang ngelingang selempanane lan ngaratehin sampun masuangang sanepa ringgih.
Hari ini cuaca sangat cerah, angin bertiup cukup kencang, dan matahari terlihat sangat bersinar di langit yang biru.	Nyani puniki cuaca anyar niki miwah mangkin, anginne sane bet nyidaang, miwah mentik kehang saget ngalih pangupades ring langite sane telu.
Pada pagi yang cerah ini, saya bangun dari tidur, mandi, sarapan pagi, berangkat ke kantor dengan mobil, menyelesaikan tugas-tugas harian, bertemu dengan kolega di ruang rapat, makan siang di restoran di dekat kantor, menghadiri pertemuan dengan klien, kembali ke kantor dan bekerja lebih lanjut, sebelum akhirnya pulang ke rumah dan bersantai di taman belakang.	Ring sesuatun kabeh punika, sakewala inggih kaonga wenten ring pasisi pagi-pagi, ngantuk, matami, nglipar, dudon pianak-anak ing sekolah, sisya ring palekadan, nglaksanayang satya tan kewakilan, miik pisang goreng lan seig, ngaturang tulis ring puri, kalinguang ring kantor satunggal tinekaling, san kakurung nenten merahang anak tiosne beli, nanging ngaturang up
Ibuku suka memasak rendang yang enak, ayahku sering pergi ke rumah sakit sebagai dokter, adikku belajar keras agar bisa diterima di universitas terbaik, sedangkan aku bekerja sebagai asisten virtual dari rumah.	Bli ku madue usaha warung mani, nyoman ku madue bebanten di pura, ibu ku ngawe kreatifitas sampeyan di pasar tradisional, sedengang dewa ku ngalih karya ditingkah guna.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beberapa buah, sayur, dan daging untuk memasak makan malam yang lezat bagi keluarga kami; ketika aku pulang dari pasar, aku melewati sungai yang bersih dan indah yang mengalir di tengah kota dan aku menyapa beberapa tetangga yang sedang duduk di teras rumah mereka; ketika aku tiba di rumah, aku memasak makan malam dengan hati-hati dan penuh kasih sayang, memastikan bahwa setiap bahan dimasak sempurna dan selera utama keluarga kami dipertimbangkan.	Ngajeng kadaton, nyak mereh ngajak silih sinom, nesan, lan tis akikitan mangdane nyeluk nasi lengis ning kerthi santukanin sareng pamerintahan salinan mawisesa; ngajeng kadigdayan, ngaturang sri tengah suba, sepuking anyar di latanin tukad sane tekene tepanten mitut
Bunga-bunga yang berwarna-warni dan harum-haruman yang semerbak, serta dedaunan hijau yang rimbun dan segar, menambah keindahan taman yang luas dan asri di tengah kota yang sibuk ini.	Jagat alit tahu pulas ring sabuk desa sane penuh rerama, raga maragas susuk ring angin sane lunga, lan dedaunan hijau-tulip sane patut tutup umbul-umbul krama ring cekepan desa puniki, mangda taman sane luas lan uring-uringan puniki suasana kairingan sareng sakadi meniti di tengah-tengah kota sane galungan.
Seorang pria tampan berjalan santai di tengah taman yang hijau, sementara wanita cantik berpose elegan di atas panggung bernuansa keemasan.	Sakada wargine sane gedong ngaturang bhakti ring jagate, sementara wadine sane cantik lunglung ngalaspas ring saking panggungan anggen mantuk angenna keemasan.
Saya senang berenang, berjalan-jalan di pantai, tidur siang di bawah pohon rindang, dan makan es krim di tengah panas terik.	Tiang suka nyelam, nyilih-nyilih ring pantai, tuang dadi siang malu ring saha punyeta, miwah uli ngelungahin es krim ring tengah sinah-sinah.
Selama liburan, saya suka berenang di pantai, melakukan piknik bersama keluarga, dan mengunjungi tempat wisata terkenal di daerah saya.	Ring waktu ngayah, tiang suka ngaturang sesajen ring pura, ngerajahin tari-tarian, lan madan malih ka pantai kang tan keneng.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya pedas dan gurih, sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng karena rasanya lebih manis dan gurih, tapi kita semua bisa setuju bahwa makanan Indonesia memiliki rasa yang kaya dan enak.	Krama niki pinaka lunga ring sawah mangkin dados ngawingin beras, nanging krama sane lianan pinaka lunga ring desa dados nyusun satuan jukut, lan rasa ring jukut puniki sakadi rasa-pamula mulih saking sawah, nyatane genah niki dahat jukutnyane sane enak.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, lalu pergi ke kantor dengan membawa tas dan menaiki mobil secara perlahan, karena jalanan di Jakarta sangat padat.	Mangkin tiang niang tundung suba magentos, mecaritakn wadah ngalihin sukendele, naligan ngajar isi bantal, sinom suba sampun tiggal dek mangde sareng ngambayarengin mobil, tebai setata mapikisak, pisan lalu, telepak niki jagat Jakarta en natn-taneh.
Hari ini saya pergi ke kantor untuk menyelesaikan pekerjaan, kemudian saya akan bertemu dengan teman saya di kafe untuk minum kopi, dan akhirnya saya akan pergi ke gym untuk berolahraga.	Manut keni, ia nginumangken ceking ring kantor mapesken nerima pekerjaan, ancening magae ngajak kulawarga di kopi tekaq cafe mapesken ngopi, donten mapesken pergi ring gym mapesken ngolahraga.
Saya sedang belajar bahasa Inggris di sekolah bahasa inggris, bahasa Inggris itu adalah bahasa yang penting untuk digunakan dalam dunia internasional, banyak sekali orang yang bisa berbahasa Inggris dengan lancar dan sukses dalam karirnya.	Mare patutulangan belajar bahasa Inggris ring sekolah bahasa inggris, bahasa Inggris punika sampun nyenengin mateni ring dunia internasional, wates ring para bongawan sampun bisa ngwakaan basa Inggris ngiring lanjut malila ring karienn.
Ketika turis memutuskan untuk datang ke Bali, mereka akan menemukan pulau dengan keindahan alam yang menakjubkan, pantai yang menawan, budaya dan tradisi yang kaya, serta aneka ragam kuliner yang lezat.	Raris-san tiang turis ngumpulang ring Bali, nenten melah kenen keindahan alam sane menarik, panti-pantian sane cenik, budi-aya lan tradisi sane mekarya, sakewala-jen jajaan sane aji-aji.
Hari ini aku bangun pagi, mandi, sarapan, dan kemudian pergi ke kantor untuk bekerja sepanjang hari sambil menjawab email, menyelesaikan tugas, dan berkomunikasi dengan rekan-rekan tim.	Mangde imah puniki sareng ngaranin, nguyuh, nampi, lan dados mangkin mamargi ka kantoran jagi melalui samianing waktos sareng mantenin masamian email, mulesanang tugas, sareng nganggegauri sareng rekan-rekan tim.
Ketika pagi datang, sinar matahari akan menyinari langit membentuk warna-warni yang indah, burung-burung bernyanyi merdu di atas pohon-pohon tinggi, dan semilir angin menyentuh pipi yang membuat suasana semakin menenangkan.	Kaanggen pitu suba tukad madede tekening blumbungan, nduk pacang ditempuh pengentas subak, liyang pasih sami masawah sane liang, miwah nyunin tanglayang pisan pacang ngiring wenten lanang solah ngelahang karunga.
Saya belajar untuk meningkatkan kemampuan berbahasa Inggris, memperluas wawasan tentang budaya asing, dan mempersiapkan diri untuk menghadapi tantangan global di masa depan.	Keneh ngajengaken ring ngawit-muwasin kemampuan ngalih bahasa Inggris, nyejerangin ring tata cara budaya ajeg, lan ngareresep ring pariksa godhong global ring mapakarang.
.Kerajaan Majapahit di masa lalu mencapai puncak kejayaan dalam mengembangkan seni, teknologi, dan kekuatan militer, sementara pada saat yang sama membangun banyak bangunan monumental yang masih ada hingga saat ini seperti candi Borobudur, Prambanan, dan Penataran, dan juga menguasai wilayah yang luas termasuk Bali dan Nusantara lainnya.	.Kerajaan Majapahit ring masa yaoleh mejalar sampun ngawinang manusya pisan ring pangaryan seni, teknologi, lan kekuatan militer, wantah ring swasembada kasunyi ngalerang tiang tiange ring Bali kabaosan kanti sarasehan Banjar, krama, lan Pasamuhan, sing kadaftar masih ngemplang polih rasa dane ring satua puniki, lan miwah madominansi desa-desa ring Bali miwah Nusantara sane lianan.
Ketika matahari pagi terbit pelan-pelan di timur, langit terlihat berubah warna menjadi merah muda, menggambarkan keindahan yang masih tenang; saat itu, burung-burung berkicau semangat, mengajak siapa saja yang mendengarkan untuk bersemangat dan bersyukur atas kehidupan yang diberikan.	Nika umah biasane miwah gelem ngendi punika kakalihang jenenge umah Bali, sane pinih astamiwa nika mapailetan, kantun nguncar dagang madu utawi wine nganikang sareng ngecetang kantun ngametuang banten tur kelungkung pedawekan ring umah.
.Saat saya bangun pagi-pagi dan menghirup udara segar di sekitar rumah saya, saya merasa senang karena hari ini saya memiliki rencana untuk berolahraga, membaca buku, dan menghabiskan waktu bersama teman-teman.	.Nyantos jagi mabuk suba nyarap-rap ngalih tapak udane pikeh ring ngrumah, tiang ngerasa ngelungah ngiring ngumandang piutang puniki niki nyalianang, ngarereh buku, lan ngudangang masa ngayumna ring jani.
Ratusan orang berkumpul di alun-alun kota untuk merayakan peringatan hari kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang ke-74, sementara di seluruh penjuru nusantara, ribuan kegiatan juga diselenggarakan untuk memperingati momen bersejarah tersebut.	Ratusan warga masyarakat ngumpul ring alit-alit kota ring manasuka ngalih pangaksamaan nisan kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia kontang 74, mariksa ring beberapa wewidangan Bali, ribuan kegiatan turut kelaksanaan ngalih nyihnayang momen sejarah sane kasejarahan.
"""Ketika kamu berkunjung ke Bali, kamu bisa menikmati keindahan pantai-pantai yang bersih dan bertabur pasir putih, menikmati kuliner lezat seperti sate lilit dan bebek betutu, serta merasakan kehangatan dan keramahan penduduk setempat yang selalu siap membantu jika kamu memiliki masalah."""	"""Malih nyuktiangang lempi ring Bali, sampun turuning ngaturang bercah-cabhingan daweg,  nginum nyak melange, duaning ohang pararagan ring desanipun taler sami ngajeg teken kaweruhan sareng kaugnayang yening pasida-pasida wedi mitunjungang benyahe salajeng, tan sami rikala ngawinang adanipun pamarga."""
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam, karena rasanya yang enak, pedas, dan lezat, serta mengandung banyak gizi, protein, dan karbohidrat yang dibutuhkan oleh tubuh.	Krama nganten ring Bali biasane majeng anake mapasih, sareng ngidang nasi merah, jukut urab, lan sate lilit, nganti sareng majeng japu-japu santaning atmane, becik, ngamurda, lan ngarua, jerone mawinan i manusa prasida niang.
Saya suka makan ayam, ikan, dan sapi, tetapi teman saya lebih suka makan sayur, buah, dan kacang-kacangan.	Tiang suka ngajeng ayam, bebek, sareng sapi, nanging teman tiange lebhi sane ngajeng nyambal, be, sareng kacang-kacangan.
Sementara aku sedang menikmati cuaca yang cerah dan segarnya angin pagi yang menggelitik wajahku, sambil memandang keindahan alam yang hijau dan mempesona di sekitarku, beberapa orang sedang sibuk bekerja di ladang untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka sehari-hari dan dalam waktu yang sama, yang lain berkumpul di warung kopi untuk mengobrol dan bercengkerama satu sama lain.	Sakewanten kurenan jagi ngenyekang awak lan kutuske celupa ceningan ring dagel mangda anake dagen-dagen mabuug lan neryeang, nanging patehnyane ilang anake daging pratikara ngeramarin nglakuin juru bisnis antuk ngamedalang rizki sareng iraga-pamiutan, dina sane sangkaning iraga majeng sami anake-keluarga sedeng ngelar sareng ngawit-a merasa setata bugian dansane, endep endep ing
Seiring dengan perkembangan teknologi yang semakin maju, banyak produk-produk baru yang diluncurkan, banyak orang yang bergantung pada teknologi untuk kehidupan sehari-hari, banyak pekerjaan yang membutuhkan keahlian dalam teknologi, dan banyak cara baru untuk berkomunikasi dan bersosialisasi melalui teknologi.	Rikala kembangang teknologi sane kadargami ginem ring lali, pati produk anyar sane kasumbung, pangaleran sane ngajak teknologi ring kesurupan kaulian, karja sane ngidangang ketrampilan ring teknologi, lan cara keni sane anyar ring nyambat sareng ngolah-olah ring teknologi.
Ketika aku datang ke Bali, aku berhasil menemukan beberapa restoran yang menyajikan hidangan tradisional Indonesia seperti nasi goreng, sate, dan gado-gado, sementara di sisi lain aku juga menemukan restoran-restoran mewah yang menawarkan hidangan internasional seperti pasta, steak, dan sushi yang sangat memikat selera.	Nanging ring masa karantina punika, sareng jagat sampun ngadol umum nganggen kawentenan cepet, mangda sami prasida mapikolihang sekaa ngamolihang peparing janur, mabuat tetabuhan jagat, sareng pabalian contona. (However, during the quarantine period, the world is undergoing a common struggle to use fast technology so that everyone can choose to make janur offerings, create world music, and make various traditional medicines.)
Ibu guru mengajar di kelas, murid-muridnya mendengarkan dengan seksama untuk memahami pelajaran yang disampaikan, sementara para orangtua mereka menunggu di luar sekolah dengan sabar dan penuh harapan agar anak-anak mereka dapat belajar dengan baik dan meraih kesuksesan di masa depan.	Ia dados guru ngajar ring kelas, para siswa mapalihsukan anggen ngajakin ngrerahkan pelajaran puniki, nanging tatkala para krama nginutar di sisi sekolah ngungsi ring gapuran dalem kokoh ngnurahang penuh sabar lan harapan anggen uger-uger anak-anak puniki dados masuhun ring ajeng-ajengan lan layangan nglestariang kesejahteraan puniki ngantos ngawit mangkin lan ngawit pangancan.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli bahan-bahan untuk memasak nasi goreng, mie goreng, dan sayur lodeh yang akan saya masak untuk makan malam nanti.	Sang napi maen tiange ka pasar, tiange beli bahan tukang masak nasi goreng, mie goreng, sareng sayur lodeh yan kaanggn tukang masak ngajeng niki.
Selama aku di rumah, aku memasak, membersihkan rumah, menonton TV, membaca buku, dan bermain dengan hewan peliharaanku.	Sangkan kane aji di umah, niki jeg memasinang, mangkinang umah, nonton TV, malih jagi ngadepang kenen engsang puniki.
.Pak Kusnadi adalah seorang pengusaha sukses yang memiliki usaha di bidang kesehatan, sementara Ibu Ani adalah seorang guru yang mengajar di sekolah dasar di desa mereka, dan kedua anak mereka, Andi dan Siti, masing-masing adalah mahasiswa di universitas ternama di Jakarta dan Jogjakarta.	.Wayan Gede tusing dados petani sing yudha kawigunan pisang lan kakao, Made Rai nerapang pasang omongan sareng juru bikin neon mobil Hyundai lan Honda ing desa Maju Munggu, san kakalatihin dina niki, I Nyoman dan Ni Ketut mangkin miwahdene sakadang pangupa ngajar Inggris lan Bali ing sekolah internasional malali Gianyar.
.Saat ini saya belajar menguasai bahasa Inggris dengan rajin membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan orang asing yang berbahasa Inggris untuk memperbaiki kemampuan saya dalam berbahasa Inggris.	.Numba iki taler, rikala niki sami ngalih buntut ngolah bahasa Inggris ngalanturake nglakoni upacara, nonton film, lan mamargi ngati-ati ring wargasane buin ngangkring ring basa Inggris kaanggen mepuking tingkat kederesan lan kapelesenan basa Inggris iraga.
Hari ini cuaca sangat cerah, langitnya biru, udaranya segar, dan matahari bersinar terang di atas kepala.	Ring puniki warasane pisan bedik, langitnyan tiganguan, udaranyan seger, tur surya menerangi sane berkah ditenang.
Segala sesuatu yang kita lakukan dalam hidup ini, baik itu bekerja, berkomunikasi, berinteraksi dengan orang lain, belajar, atau beribadah, seharusnya dilakukan dengan penuh kesadaran, kepedulian, dan keikhlasan.	Sakala onggok sehe anake ring idup puniki, nika sane janin masihat, ngangge, ngayangin sameton, ngajeng, utawi pacang pabaktian, nglestariang usada ring atma sane sami, nyadurin angin mangkin, ngemuang adat tur kedisiplinan, sareng nglaksanayang prakarti ring kayosan ring idup puniki.
Kemajuan teknologi di era sekarang membuat segala sesuatu lebih mudah termasuk dalam melihat dunia lewat kamera ponsel pintar, mengirim pesan instan, hingga berbelanja secara online.	Kemajuan teknologi di jaman sekarang ngajiangin nawanin sareng-ditatundenin sakancan akh ngih cinikarang tatawakn saking kamera smart phone, nerima pesan instan sareng belanja online.
.Saya senang pergi ke taman untuk duduk-duduk, membaca buku, bermain dengan anjing, menghirup udara segar, dan melupakan segala kesibukan yang menuntut perhatian saya.	.Raga tiang seneng magelung tumpek taman, nimbak-timang buku, ngayah ring anjing, nyegara angine capet, lan ngelungahang karib jagat sane memargi rauh.
.Sudah lama aku merasa kelelahan dan butuh istirahat, karena saya bekerja keras setiap hari, belajar untuk mengejar impian saya, dan berkontribusi pada komunitas saya dengan menyumbangkan waktu dan tenaga saya.	.Tiang sampun lama ngrasa ngalih bingung lan taler patsaa tiange nyeneng, sawe kang tiange panjaluk nganggnas ngalih rikala, meneng belajar marewentukang ngomong tuah nyantos rauh ngayadang impian tiange, lan kadisumbangang ngalawan ngayadangngin para sambahyang tiange ring komunitas tiange nganggnas melaksanayang ngaturang silih tunggilang kalih rumah ibadah lan uli-tiang.
Di samping itu, kita harus memperhatikan kesehatan dan kebersihan diri dengan rajin mencuci tangan, menjaga jarak sosial, dan mengenakan masker saat beraktivitas di luar rumah karena pandemi COVID-19 masih belum berakhir.	Nanging sakadi iti, kita taler kengin misi ngaturang lampah ngangge sarjana dan pangider tur kacipta desa mewali krama bali ngentosang budaya agama Hindu karena parindu COVID-19 sane kada banjir ngalih.
Di Indonesia, ada banyak destinasi wisata yang sangat indah dan menakjubkan seperti pantai berpasir putih yang jernih, air terjun yang mempesona, dan gunung yang menantang untuk didaki.	Ring Bali, ngiring galah tur niki setata jagi ngalih baliyan wisata sane sakadi segara sane teduh ngadegang pasir putih, curug sane memukur, lan gunung sane ngeri punika sampun nyingakin tur pandita mandi.
Kita perlu belajar tentang sejarah bangsa ini, menghargai keberagaman budayanya, dan memperjuangkan hak-hak yang setara bagi semua warganya, agar dapat menciptakan masyarakat yang adil dan sejahtera.	Tiang kudu ngembangang kaajejaran sejarah bangsa puniki, ngargiang keberagaman budaya puniki, tur ngawinangian hak-hak yang setara mangda bisa ngawangun masyarakat yang adil lan sejahtera.
Saya suka makan bakso, mie ayam, dan nasi goreng karena mereka enak, mudah ditemukan, dan ramah di kantong.	Ajak ngajengang sanganan bakso, mie ayam, lan nasi goreng madu enyen, ise sampun miwah biren, tur miwah musuwahang niki.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, memasak sarapan, dan pergi ke kantor dengan kendaraan pribadi.	Mangkin ajak ibu ji kula ngayah di pura, nekad kurenan ngantosang korengan mebetin unehe jagi nyaiang pelinggih, nunas ica ring sanggah lan kurenan mulaiba ngambil alat-alat sajeroning bale makebaya, ngarantee korengan, planisasi angon, lan megati-gati kebun.
Mereka pergi ke kebun untuk memanen buah-buahan, menjemur pakaian di pantai, dan memasak nasi goreng di rumah.	Mareka ngerakani ngangge pakaian gumi ring pantai, ngerangkaangang make nasi goreng ring umah, sareng mabejoh buah-buahan ring kebun.
.Saat saya mendengar suara deru ombak yang bergulung-gulung, aroma segar dari hutan yang harum, serta melihat cahaya matahari terbenam yang merah menyala di langit, hati saya terasa hanyut dalam keindahan alam yang memukau.	.Maan sawireh novlunipun dahat, typwpahan semerbak tur padusuwin tanah, taler paguntalan nyuwun ngantos tangiuh olih sinar dhuwur-udan ring langit, lingsir nuju puri kauh, danari urip i manusa mrana sakancan mergawe durian ring tukad manggis.
Ketika suhu udara semakin tinggi, jumlah penggunaan AC di kantor juga ikut meningkat; selain itu, tingkat polusi udara yang semakin memburuk juga membuat kita harus memperhatikan kualitas udara ruangan dan pilihan kendaraan yang digunakan.	Ring sajeroning suhu ayang anggen tamarik, agejang panggunaan AC di kantor tur anggen mateng kantun; ngawit punika, tingkat polusi udara anggen majeng lan anggen twali ngemutuchin kwalitas udara di ruangan tur pagolahan mobil nuhunang ring wonten.
Menurut riset terbaru, kebiasaan membaca buku dapat meningkatkan kemampuan berbahasa dan pengetahuan kita tentang dunia, sedangkan menonton televisi terlalu banyak dapat mengurangi kesempatan belajar dan berinteraksi secara aktif dengan lingkungan sekitar.	Ring jenenge penelitian anyar, tetehin nguduhang buku pacang nambahang kawruh Kita kabeh ngenen lintar, sedek resih nonton televisi ngae pisan, kematurang ngurangan kawruh Kita lan wara wiwekaan mrespawn baan aktif ngadepin lingkungan panegara.
Sinar matahari yang terbenam di ufuk barat memancarkan sinar keemasan yang mempesona, suara ombak yang menghantam pantai turut memadukan kedamaian dan keheningan alam menjadi sebuah keseimbangan yang terjalin harmonis.	Sampon angin sejuk yang berhembus di arah selatan memperdengarkan suara gemerisik daun pohon yang membuat hati tenang, cahaya bulan yang bersinar di malam hari memantulkan warna emas pada daun belimbing yang hijau memukau, serta jejeran bunga frangipani yang tumbuh di halaman rumah menyejukkan panas terik matahari dengan aroma harum yang menguar.
Setiap pagi saya bangun untuk memulai hari, mandi dan bersiap-siap untuk berangkat ke kantor, kemudian menyetir mobil dengan hati-hati melalui kemacetan lalu lintas yang padat, dan akhirnya sampai di tempat kerja untuk memulai pekerjaan-rutin yang terkadang melelahkan.	Ring kandalin sarwa puniki, sakadi ngiringakan suba subuh rikala ginang tuaraang, genahang sareng ngeredasang jagat lala-lalan rikala sanggeries dijalan raya, lan tur sampun ngider sareng makarya rikala salukcuk ring buruh sane kaden ngopedpang.
.Ketika saya sedang mengerjakan tugas kuliah, saya juga harus menyelesaikan pekerjaan kantor yang menuntut saya untuk menjadi produktif setiap saat, dan pada saat yang sama saya juga harus memastikan bahwa kebutuhan pribadi saya seperti olahraga dan bersosialisasi dengan teman-teman tidak terbengkalai.	.Saking ngewantesang tugas kuliah, ngawinang buluh masare sangkan paran-ing prakara kantor mautsaha kadang bithi ngalagrahanang kesmikin alit-alite, tur manut jele sami, punika nawakang panebengingang keinggian pribadi raris nganggon selukurang sasapatan wewidangan mahasiasine sayan sane ngalintih.
Di pagi hari yang cerah, aku bangun dari tidur, mencuci muka, menyikat gigi, dan mengenakan pakaian yang bersih.	Ring pagi sane maospo cerikan, rihasisrian tiange sirna saking tusing, nebarung bot gigit, nepasin sareng ngedaang daging sane rikala.
Hari ini, aku bangun pagi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, kemudian mandi, makan sarapan, mengenakan pakaian kerja, dan mengambil tas.	Mangkin, tiange ngalih uli ring pukul lima sareng majalan ring kantor, turut mandi, ngelahang be sarapan, ngulahang pakaian jagir, tur ngambil tas.
Saya suka tidur larut malam, menggambar, membaca buku, menonton film, dan makan makanan yang enak.	Aku seneng nyaman nyumun malu-malu, ngambar, nunas buku, raketang sinemahan, lan ngajeng ajengan sing sedap.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya akan memulai hari saya dengan mandi, berolahraga, dan sarapan sebelum pergi ke kantor, sementara istri saya biasanya bangun lebih lambat dan memilih untuk beristirahat atau melakukan yoga di rumah.	Yening pateh rauh ngamolihang mata nanging umah jangi, gegamatanen krama Bali biasane ngupehin umah loro satu tiange nanging sajebag-kalih mireng mrih, angraksa anggo nyeh, miwah irika ngajengang sareng anake sampun kelih tiang ngam-ngaum nanging biasane miwah anake sampun nedang.
Setiap pagi, saya bangun dalam keheningan dan beranjak dari tempat tidur untuk melakukan aktivitas harian seperti mandi, bersiap-siap, dan sarapan, sebelum akhirnya berangkat menuju tempat kerja di kota yang sibuk.	Kakang geni, ngalih maju ring lelungan samalaga sareng nyingakin gala-gala peminejahan mangkin ingin ngewehang pemetik tiange sareng ngrasang napike jumat ketone ring arep kantor ring kota sane kasibukan.
Tujuan kegiatan ini adalah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, memperbaiki infrastruktur, meningkatkan ekonomi masyarakat, memelihara lingkungan hidup yang baik, dan mendorong partisipasi aktif dari semua pihak terkait.	Duratma kampanyane puniki taler kaparaksa tata krama agama Hindu, mabuat pitulung sosial lianan, nunduh tujon kejernihan sami, nyucian seka dening bencana alam, lan kinokosan cara nyogian idup taler ngamel positif saking ngantos genah-geni.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, ikan bakar, sate madura, dan rendang yang gurih dan pedas.	Titiang ngayah suka ngemak nasi campur, lawar babi, bebek betutu, sate lilit, lan ayam panggang mapak sereh mangkin ya liunan gurih lan pedas.
Saya memilih untuk belajar bahasa Indonesia dan bahasa Inggris agar dapat berkomunikasi dengan lebih mudah di dunia internasional, saya juga berusaha untuk lebih memperdalam pengetahuan tentang sejarah Indonesia dan budaya setempat, dan saya ingin mengembangkan kemampuan membaca dan menulis dalam bahasa Indonesia serta bahasa Inggris.	Kakang-kakang ngiring manuturang Basa Bali sareng Basa Inggris supados nganggenang komunikasi langet di jaswadi internasional, tiang marupa wingkus ngembangang pengetahuan ring ihinane sejarah lan budaya Bali, sareng tiang ngarapang ngembangang kawicaksanan ibinguri lan ngutusang ring basa Bali sareng basa Inggris.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan bebek goreng karena makanan gorengan selalu terasa gurih dan renyah di lidah saya.	Tiang seneng mulete nasi goreng, mie goreng, bebek goreng, lan ayam goreng mapuput makanan mulewang malinggih gurih lan randa di pemacek tiange.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi kemudian sarapan dengan nasi goreng, kemudian berangkat ke kantor dengan mobil dan mengikuti rapat selama 2 jam, dan setelah itu mengerjakan tugas-tugas penting serta menyelesaikan pekerjaan rutin sampai sore hari.	Ring sane bingin, duk indik kenehne, tiang ngugul tembung, ngwangun ring tentrem, ngemolihang ngametuangin nasi goreng, kakaryan ring kantor nganggen mobil, ngalaksanayang rapat 2 jeneng, ngamolihang ngertihang kewajiban sane ipun, dame lan ngladasang karya rutin rahina ring jero tabia.
Kami mengucapkan selamat datang kepada semua tamu yang hadir di acara pernikahan kami, semoga acara ini bermanfaat bagi kita semua dan memberikan kebahagiaan serta kenangan indah yang tak terlupakan.	Kami matur suksma ring samua madue tamu sing kadaftar ring acara panglanturan kami, semoga acara punik manfaat ring kita samua lan ngancanang kabaikan san sampunin indah lakaningne ring san sami takon.{Note
Ketika saya berada di Bali, saya sering berjalan-jalan di pantai, makan makanan lokal, dan menemukan tempat-tempat wisata yang menakjubkan; Sementara itu, di Bali, kami memiliki tradisi unik seperti upacara Galungan dan Kuningan yang dilakukan setiap enam bulan sekali, membawa sesajen ke pura untuk memohon keberkahan dan perlindungan dari para dewa.	Pada saat kaki krama nguliyang ring Bali, ke biasan benyak kan lumrahan ring pasisian, mesua prasida ngenahin ngih alasekala lan menangkil caritan lan tempat olahraga sing manteb banget; nganten-nganten, ring Bali, kita ngwangun lorep-lorepan ane kreatif lan ane unik, sakadi upacara Galungan lan Kuningan ane kadadosang masirep ngirona setiap ajak enambulan sekali, nyalanang sesajen mara mamarep dewatan lan mara nag
Saya suka mendengarkan musik saat pagi hari, berolahraga ketika siang tiba, serta membaca buku sebelum tidur di malam hari.	Tiang suka ngegengenin musik waktu pagi, ngabaktiin yoga pasang surya tur silih sinunggil, taler maagna buku munyin ngantos medaging tengah tumpek nyepi.
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan melakukan yoga, kemudian mandi dan sarapan sebelum pergi bekerja.	Sadurung pagi, saya ngorah malali-pikuk lan ngajeng musik, ring rahina sane sakancan, kemanten ngumbaran, nyiram sare dan ngajeng sarapan kaanggen naka malih sane seka melah.
Ketika aku bangun pagi-pagi buta, matahari masih terbit di ujung timur, langit masih kelam, udara masih sejuk, dan burung-burung mulai berkicau di balik daun-daun hijau.	Ring ungur-ungur suba kelaman tatkala masih ngiring suba pastika ngicen kari padidi ing alas ja , gening waktu masih suba seren ipun niki sane jantap mapupulang , miwah sisya anggon nyuwun ngigelin sajeroning reraman bureng angkat-angkatang punika ring ajenging daun hijau.
.Ketika saya mengunjungi Bali, saya akan mengunjungi beberapa tempat wisata seperti Tanah Lot, Ubud, dan Pura Besakih; juga akan mencicipi makanan khas Bali seperti nasi campur, babi guling, dan lawar.	.Nenten sampunang napi neng Bali, wantah lianan-lainan desa nyan pacang sampunang napi netn
Saya suka makan makanan pedas, menyanyi di karaokem dan berjalan-jalan di pantai pada saat matahari terbenam.	Niki prasida meli makanan anu pedas, nyanyi ring karaoke lan ngelukat ring prau kapung kangin ring waktu teben.
Hari ini saya akan pergi ke pasar, membeli beras, sayuran, dan daging, lalu pulang ke rumah untuk memasak makan siang bagi keluarga.	Mangkin tiange pacang ja teke menek pasar, ngedalang beras, warangan, lan babi, nanging jagi semeton tiange pada numpak awak luung malihang teken umah pacang ngentosin masak makan adalah.
Hari ini saya bangun pagi, lalu mandi, kemudian sarapan, pergi ke kantor, menyelesaikan pekerjaan, dan pulang ke rumah untuk bersantai.	Ritu iki kula matur sudane, ngaji, ngatur sare ngilang pangeling-eling, ngakarya ring kantor, ngamolihang pekerjaan, tur pulang ring umah maburuk.
Pemerintah Indonesia sedang berusaha untuk memperkuat infrastruktur dan mengembangkan sektor pariwisata, dengan mendirikan hotel-hotel mewah serta memperbaiki aksesibilitas transportasi dan sumber daya manusia yang berkualitas.	Pemerintah Provinsi Bali ngamolihang programa sane sakadi ni baos mapetukang infrastruktur lan ngembangaken sektor pariwisata, ngajakaking panyungkulan sane luhur lan tanah lanang punika nyantos ngadepang sisipan pasemetonan lan ngembangaken sumber daya manusia sane makaos dan.
Saya harus menyelesaikan tugas kuliah, mempersiapkan presentasi untuk rapat di kantor besok, membersihkan rumah, memasak makan malam, dan berlatih yoga agar tidur bisa lebih nyenyak.	Kurenan ento kena, ngisapang mapalan kuliah, kesedia metaken presentasi dados acara rapat anggen besok, ngajengang rumah, ngahinang makanan sane dijahin ring malem, miwah mertaminang yoga supaya ngantosang tidur palar.
Di tengah pandemi ini, banyak orang merasa frustrasi karena kehidupan seakan terhenti, kegiatan sehari-hari harus diubah drastis, dan pekerjaan menjadi tidak pasti, namun tidak sedikit juga orang yang berjuang untuk tetap bersyukur, menjalin komunikasi dengan keluarga dan teman, serta mencari peluang baru untuk bertahan dalam situasi sulit ini.	Ring tengah pandemi puniki, sane matemtokan tusing pacang kalaban panglalah, karya sane asli pacang kalihin kenyang, kabeh dados galah kerta ring pamikiran ejen sami mangkin, nanging tusing kadengang sane mangkin ngiring pangrupan sing mebingung, sing ngrariang tekad tur sadarne rangkep bahagiannyan, ngalanturang ajian minab ring pamilya tur mitra, miribin panganggih ajian ring positip sing ngamenangin pemikiran tur suwe-suw dados labuh mangda kaluwihan tusing mal
Saya suka berjalan-jalan ke pantai, melihat sunrise, berenang di laut, dan merasakan angin sepoi-sepoi.	Krama sampun pacang ngayake pantai, nglimbakang cahaya matan, katumpukang ring samudra, lan ngalih angine sareng sareng.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli telur, sayur, beras, daging, dan bumbu-bumbu masak agar bisa membuat nasi goreng yang enak dan lezat untuk keluarga saya.	Ngiring ujan gumanti tumbuh jagat, tiasa dados aji nganggeninang pelakaran kolosah sane sampun kapilihan olih pareme kangin ring kidul, sawetara prasida mapandes nganggeninang jagat kolosah sane sampun kasageding olih bapakir ring kadaton.
Ketika aku sedang berkunjung ke Bali, aku biasanya menyukai untuk menikmati keindahan pantai, memperhatikan kesenian dan budaya dari Bali, juga mencoba berbagai jenis makanan khas Bali yang lezat dan unik.	Ring wenten kramane mangda tuur ka Bali, jinang tis sida raris teruna wantah kadewasa pasumeton mawarna-warni pennystaan tur tradisi Lokajangsa, nunas ajeg-ajegan mangda cening Ida Bhatara, miik sanganan-pangan Bali unik sareng enak pinaka.
.Keindahan pantai yang masih alami, jernihnya air laut, suasananya tenang dan damai, bersamaan dengan angin sepoi-sepoi yang menyentuh wajah, memberikan kenangan yang tak terlupakan bagi siapa saja yang mengunjungi tempat itu.	.Keindahan pantai yang masih parahyangan tiang, setalannya tetap tahardidan terkendali, nginginan ngulur karang ka ngurip satus, benjang nikmati non dieniin angin sepoi-sepoi yang ngethik daya pantai pesamuan, ngedasinang kenangan ane ngakadiang dijeg patik mangunjungna rahina ring teben.
Ibu mengaduk adonan kue yang berbau harum sambil meniupkan angin ke arah dapur agar ventilasi lebih baik, sementara ayah memotong-motong sayuran segar dan mengiris-iris daging sapi yang masih segar untuk dimasak nantinya.	Ibu ngangurit adonan kue nu amba daging putih andep lan ngukapang angin ring lawang dapur supados ventilasi majeng ring becik, sasampun bab ngalihuang-aliang woh-wohan segar lan ngaseli daging sapi nu majeng segar ring mateges.
Mungkin kamu sudah pernah mendengarkan musik hip-hop, rock, jazz, atau pop, tetapi tahukah kamu bahwa di Indonesia juga ada banyak musik tradisional seperti gamelan, angklung, keroncong, dan jaipong?	Menek tusing jani sarengang ring krama Bali sane ngajeng genre musik hip-hop, rock, jazz, utawi pop, tetapi sujatine mani nguber kramane yening ring Bali dados ngawi kakawin tradhisional sane kaneng krama Bali dados ipun padha nguripaken sereng.
Manusia harus menjaga alam agar kelestariannya terjaga, sama halnya seperti menjaga kesehatan tubuh agar tetap sehat dan kuat, serta menjaga hubungan dengan orang lain agar tetap harmonis.	Manusa kudu ngajegang alit sane nenten kayunangin, sakadi ngajegang kesehatan sira sane nenten mesat ngajengin, lan ngajegang hubungan sareng sane lianan sane nenten mesat ngusalin.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan menyeduh kopi, lalu mandi dan berpakaian rapi, kemudian pergi ke kantor dengan mobil pribadi, di mana saya akan bertemu dengan rekan kerja dan diskusi tentang proyek baru yang sedang berjalan.	Niki ajeng meliup majelis sareng pamrentah ring puri, ngaturang panyu, nyemer, nunas ula sirepang, ngalami napi budak, napi mantya sareng mrasidayang rikalaning jagat saking punika.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, pergi ke kantor dengan kereta api, bekerja dengan tekun di depan komputer selama 8 jam, dan pulang ke rumah untuk menyiapkan makan malam.	Sakancan dina, tiang kebangun dini hari ring pabrik perlu gesit masolahang, mapan ring stasiun masi ke kantor dengan geret api, ngelah kerja tekun sambil ngasah karas ngadanangin data selama 8 jam, lan ngalih jaga sarapan ring umah.
Sementara itu, di tengah kepadatan lalu lintas yang semakin meningkat di pusat kota Jakarta, sejumlah pemimpin negara dan organisasi internasional berkumpul di Bali untuk menghadiri Konferensi tentang Perubahan Iklim yang membahas dampak pemanasan global pada lingkungan serta upaya penanggulangannya.	Sinamian irika, ring tengah penglawan lalu lintas sane anggon ngancan ring pusat kota Jakarta san lami ngawit sane mad turun, punika matiosan prajuru negara lan organisasi internasional paribadine nunas pidada ring Bali malianan ngentasin upacara Konferensi sane magulung pemutusan gek Rereraman Ring Alam sane nerima pamalihian pemanasan globe ring jagate pasampangan tur nganggnin usada utawi upaya penanggulangan sane patut tatauhanang.
Sementara matahari sudah terbit dan akhirnya menyinari seluruh kota di sekitar, ratusan orang sudah mulai beraktivitas, mengendarai kendaraan, memasak di dapur, atau datang ke tempat kerja mereka, namun di sisi lain, masih ada beberapa desa di pedalaman yang belum merasakan kegiatan seperti itu, mereka masih hidup sederhana dengan bertani dan beternak.	Sampun pukul 6 pagi, lampu-lampu di kota pun mulai padam dan masyarakat sudah pada mulai bergerak, ngastiti sampana, menyiram kebun atau paabian, atau sampun awak ke sekolah, nanging sakewala, fokus sing kantun masih tetep pada malajah di sawah, nemu ayam dalam banjar, atau ngarbha janmaan indike sing masih majeg ring masa mangkin, se-ling di ring wewengkon tataiansan ring Bali.
Saat aku sedang memasak, aku harus memotong bawang, menggiling cabe, menumis bumbu, dan memasukkan daging ke dalam panci.	Nika kala agung-tangih knapti n masih ngolah masakan, knapti n musti ngamotong bawang, ngantukin cabe, ngsang bumbu, tur kanggo masukin daging kedalam tutug.
Sosok yang tertutup dan misterius sering menjadi daya pikat bagi sebagian orang, termasuk juga dalam dunia seni, di mana keunikan dan keanehan cenderung menjadi magnet bagi para penggemar dan penikmat karya seni.	Salingkai krama sane lega lan kraman madasawarsa ala pianak-pianak sane ngalimbakang aktipitas sane kreatif lan mapikayunan, sedih,ajaka ngembangang ajaka ida darema, kekaweran miwah kecaturgenan sane kaon jeg jagi ngiringi makarya sane tetanduran ulianom (indonesia) nanging papineh miwah megat-megat, ngidangin bulan lan magehang karya senina ke angga yowan.
Saya suka berjalan-jalan di taman, bersepeda di pinggir pantai, mendaki gunung yang tinggi, dan menikmati keindahan alam Indonesia yang luar biasa.	Ngiring sareng sarege jumahin raga ring taman, nyeping ngangon ngarimbang samudra, mawa jantrian ring gunung agung, sarta nyreri pepacangan indahne alam Indonesiane sami yang ageng.
.Seorang pelajar harus belajar dengan rajin, bersemangat, dan tekun agar mendapat nilai yang baik dan menjadi sukses di masa depan.	.Jani sisan siswa musti ngarereh ngajarin tur nerusin ngedukung agem mawinan ngelah prestasi yaning majeng ring masa depan.
Saya suka makan nasi padang, karena rasanya pedas dan gurih, serta dilengkapi dengan berbagai macam lauk yang banyak menggugah selera.	Setata ngantenin tapel, kanti margi panglimbak uang mawarna-warni, sarta ngemel macem-macemen jaani sarat rasa.
.Saat dia ditemani oleh sahabat-sahabatnya yang setia dan penuh dukungan, dia merasa lebih kuat dan bersemangat dalam menghadapi semua rintangan yang ada di depannya, dan meskipun beberapa kali dia jatuh dan terluka, dia tetap bangkit kembali dengan semangat yang lebih besar lagi.	.Silih sinunggil jaman pinaka ditemurunin sareng teman-tamanipun sane setata ngunggahang kaluwihan miwah teka-teki, ia ngawit mabitang sareng gayutang ni ayu dipunduh bulan mapasupati, lan kalih- kalih ngaa pianak sareng pia nuju rusak, ia tetep mondek jejer sareng nguwangun ngelepasang angga miwah tumiba kembali manusa.
Hari ini cuaca cerah, suasananya menyenangkan, suasana hati saya juga ceria karena mendapat kabar baik dari teman, dan saya merasa beruntung karena bisa menikmati segala hal indah dalam hidup.	Ring sane nedeng sareng-sareng, punika ajeng-ajengan sane lingsir lan mesah, becik ring jantung puniki mabalih tunggil, dumogi rahayu ja nadi tur karahayuan ngranjing ring jagat.
Di Indonesia, banyak sekali jenis makanan yang enak seperti nasi goreng, mie goreng, sate, bakso, dan masih banyak lagi, yang semua itu pastinya memiliki rasa yang memikat lidah, aroma yang menggiurkan, serta tampilan yang menggugah selera.	Ring Bali, setata mawan jagat adat lan budaya kang sampun kawentar tur diluhurke, macam kolosal giginya, majeng ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa, ngelinggihang parama seka chord, ngamolihang entik-entik sasolahan, rarabikan buka gumulan, tur prasida ngamelih ugan mitenik yapet ring asiki.
Baik di Indonesia maupun di Bali, keberadaan seni dan budaya menjadi sangat penting untuk menjaga keberagaman dan harmoni di dalam masyarakat, dengan melibatkan generasi muda dalam kegiatan-kegiatan tersebut, dan menunjukkan keindahan, kekayaan, dan keunikan dari warisan nenek moyang.	Daur ulang sampah sangat penting bagi kelestarian lingkungan, baik di Bali maupun di seluruh Indonesia, dengan melalui upaya pengurangan sampah, pengelolaan sampah yang efektif, serta pengembangan produk-produk daur ulang, sehingga dapat mengurangi dampak buruk terhadap alam dan menjaga keselamatan masa depan.
.Sejak pagi hingga sore, aku belajar untuk ujian sepanjang hari dan merasa sangat lelah, namun aku tetap bertahan dan tidak menyerah karena saya tahu bahwa jika saya bekerja keras, saya akan mencapai tujuan saya.	.Sadan lunga sakadi pisan, maka jeg menekniki ulangan sakadi sakancan dinten danang, nyantos tampehane ranu ngejang, kalintang mapajon nanging dane sedi nei tan arep nglentenni tur antuk gorek-gorekin pacang, bajang kodang tata muput rikalan, kanti wastanin mupayogan.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran segar, daging sapi yang berkualitas tinggi, buah-buahan yang terjamin kesegarannya, dan bumbu-bumbu dapur yang lengkap.	Riang ring, jantik ia suba moreng ka pasar malihne ngwangunang bahan pangan ring apel kama, daging lembu ane mawasta kemulan, buah-buahan ane sampun lunga, sarta bumbunan gurih ineeh.
Dimulai dari pagi hingga malam, saya bekerja keras di kantor, bertemu dengan klien, menyelesaikan tugas, dan memperluas jaringan sosial, sedangkan di waktu senggang, saya melakukan olahraga, membaca buku, menonton film, dan menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.	Tan padem ngaenangin karya saking suba kasiki unduk, ngalangin klining ngenteg tugas, ngwangun jaringan sosial, taler guru mangda pada, malih nunas anggehang-anggehang ngiring rikala istri, anak lan sanak lawan rekan-rekan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso sapi, sedangkan teman saya suka makan nasi pecel, sate ayam, dan martabak telur.	Tiang ngelah patut mangan nasi goreng, mie goreng, lan bakso sapi, raris sareng jani ngelah duaning mangkin ngidih nasi pecel, sate ayam, lan martabak telur.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan kamar mandi, menyiapkan sarapan, berolahraga ringan, dan kemudian pergi ke kantor untuk memulai pekerjaan.	Mangkin kula nombak ngetis tiyang-tiyang, nyadeg pajak alas, ngawe sarapan, ngabayo ringan, lan nanging panyelehan raga ringkasan ring kantor untuk ngamedalangang pekerjaan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang digoreng dengan bumbu rempah yang lezat, serta minum segelas air putih yang segar di siang hari panas ini.	Rikala tiang lunga ke pantai Kuta, tiang kakinteman jangkep matan mekurenan air laut yang kelihatan di bali belakang, ngelahang saput putih yang kasait, semantara nyingakin lawar bebek megenepin bumbuan raksasa, lan nyeremin anggur merah yang artos lan cemeng. (When I went to Kuta Beach, I saw turquoise sea on the back, wearing a white shirt that looked elegant while eating Lawar Bebek which is seasoned with giant spices, and drinking red wine which is fancy and refreshing.)
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung terbang mencari makanan, anak-anak berlari menuju sekolah, orang dewasa pergi bekerja, dan bunga-bunga mekar di taman.	Tatkala surya ngelanturan ring sisih kulawargan, manuk-manuk lunga ngarepin seqi, anak-anak lari menurpa sekolah, majeng janten larrung bekarja, lan semeton ngubuh ngatur bunga-bunga mekar ring taman.
Ibu saya senang memasak, membersihkan rumah, dan merawat tanaman di halaman belakang rumah.	Ibu niki kelihan maut-sur, ngondangang rumah, tur ngamolah taman ring halaman belakang rumah.
Saya ingin makan nasi goreng, mie goreng, atau bubur ayam untuk sarapan pagi karena aku suka makanan yang gurih dan bercita rasa pedas.	Kajeng puniki raris krama mangkin nongos ngalihin rahina ngelungah, nanging saha mawinan taen empelan krama nongos anake nem tentang ngelah rukut yang makmur, kaon seperti Babi guling, lawar, bebutu dan sate lilit, tur ngancanin lan memasak pasemetonan suba ane rauh.
Saya sering pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, tepung, beras, rempah-rempah, dan bumbu-bumbu lainnya yang dibutuhkan untuk memasak makanan sehari-hari.	Krama mani baan ten setata nyeh ke pasar samaliha wantah baan ngnang njnangang rumawin raktan, buah-buahan, daging, ikan, tepung, beras, rempah-rempah, samaliha bumbu-bumbu lianan nyantang ring pangaturan masakan baan gumanti saan baan setata ngantos sami kabeh ngatugasin sami suida.
Segera setelah ia bangun dari tidurnya di dalam kamar tidurnya yang nyaman dan dihadapkan pada jendela besar yang menghadap ke taman indah di luar rumahnya, ia merasa senang dan bersyukur karena hidupnya sangat beruntung dan penuh dengan rezeki yang melimpah.	Nanging kepatenin kala ia mulai mbangun saking ngelamun ring kamarin ajengne nuju manah, kamar mamurda miwah palunggu ring lawan jauhne sane ngacung ring taman indah ring luar suba, ia nglurug cinta miwah pasameton ring i megedi miwah ngaturang pangrambatan ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa, tan kenehne ia sedek sisi ningali wastra saking jaman sejarah miwah magayang ring dunya sane mapesengan.
Saya menyukai makan siang yang terdiri dari nasi putih, sayur, daging, dan sambal, sedangkan untuk makan malam saya lebih suka konsumsi hidangan yang terdiri dari mie goreng, ayam goreng, sayur, dan telur dadar.	Ia ngancanin makan siang sane dane terdiri saking nasi putih, jagung bantal, lawar, be siap & cengek, ipun setata maceh matetujon hidangan sane kantenan dahat mie goreng, sate lilit, lawar, sanganan, lan telur dadar.
Mereka pergi ke pasar, membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, dan ikan laut yang masih hidup.	Ia ngajeng pasar, mulihin wija pisan sane raris, mamesan babi guling ane rajin ngajut, lan kurenan lautan sane masih matirta.
Saya suka makan pizza, mie goreng, dan nasi goreng, karena masing-masing memiliki rasa yang berbeda dan dapat disantap di saat yang berbeda pula.	Tiang suka ngajeng pizza, mie goreng, lan nasi goreng, kantosan nyeneng alit-alit bosen, tur ento njerone sareng sami rasa keto yening kostum pantesne sareng suwung keto.
Seorang pengemudi mobil yang baik harus selalu mematuhi rambu-rambu lalu lintas, mengutamakan keselamatan penumpang dan selalu memperhatikan kondisi jalan yang dilalui.	Pungupane cara ngemer enggalin sane ageng kena nerima sareng nenten nelanin tanda- tanda lalu lintas, nganggenin nglaksanayang keselamatan penumpang lan ngitungang kondisi jalan sane sampun nglewer.
Ibu saya memasak nasi goreng, ayah saya menyiram taman, dan adik saya mengepel lantai saat aku sedang membersihkan meja makan.	Ibu kedene ngolah nasi goreng, bapa kedene ngeraike taman, tur adik kedene ngepel arep tusing ngebersihin mejan tiange.
Anak-anak kecil senang bermain di taman, menyusuri sungai kecil, dan melompati rerumputan hijau di kebun belakang rumah mereka.	Anake-anake cilik sida seneng ngaturang buah-buahan negakne, ngaringan canang sari ring merajan, lan ngaturang banten satua metu makarya ring desa.
.Saat saya berjalan-jalan di pasar, saya melihat banyak orang yang sibuk memilih dan membeli berbagai macam barang seperti baju, tas, sepatu, dan makanan dari pedagang-pedagang yang berjejer di pinggir jalan.	.Nenten laliang treading ngelurah ka pasar, ipun ngkepangiang jegit kancan buin kaanggnne lan jangjangan an sering, pisan sritis baju, tas, rikala, lan panganan ring pedagng-pedagng yang mageng sagan lepat ring pinggir jalan.
Kegiatan di sekolah meliputi belajar, mengikuti ekstrakurikuler, dan berinteraksi dengan teman sekelas, sedangkan di lingkungan rumah, kegiatan dapat berupa membantu orang tua, membersihkan rumah, dan mengikuti tradisi keluarga.	Kegiatan di sekolah pinaka ngidang belajar, nulungi ekstrakurikuler, lan ngarereh ulian teman sekelas, sedangkan ring lingkungan umah, kegiatan bisa teken membantu orang tua, ngebersihin umah, lan ngikuti tradisi kulawarga.
.Dia seorang pria yang tinggi, gagah, berotot, berwibawa, gagap dalam mendekati wanita, dan sangat mampu dalam bidang karirnya.	.Pria puniki mapica ring agung, magambel, majalaran, majengke, masabit ngranjang sareng putri, lan agung kanten kukuh ring kariatidok nyane.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging kemudian mencuci dan memasak semuanya di rumah untuk membuat nasi goreng yang lezat dan nikmat.	Mangda ngerku masarik ing pasar ring kapunduhang beras, warak, lan memo lan mamargi ring umah maturan galah nasi goreng sane wonten rasa lan lakar maduwe pengalaman sane manis jerone.
Saya akan pergi ke toko, membeli sepatu baru, mengunjungi dokter gigi, dan makan siang dengan teman-teman di restoran favorit saya.	Tiang manggihang toko, ngaeling sepatu anyar, ngucapin geplan gigine, lan metaken prawatan dengan teman-teman didiya di restoran favorit tiange.
Kesenangan saya adalah pergi ke pantai, memancing, dan berjemur di bawah sinar matahari, sedangkan kecintaan saya terhadap seni menjadikan saya suka mengunjungi museum, galeri seni, dan acara seni di lingkungan sekitar saya.	Sang ngartiang rauh tur ngedecang de malali ngelanang, ngalih ngambungang, lan ngagorang ringa miwah idup, ajengan ana matatukan ngatem sami kalihidupan pakaryan seni tur lempeng natawan ngadepang sikeh, galeri pakaryan seni, miwah carakan seni ring knan ngenehang wekasan sasolahan puniki.
Melalui pendidikan yang berkualitas, kita dapat meningkatkan kemampuan sumber daya manusia, mereduksi tingkat kemiskinan, meningkatkan kesejahteraan masyarakat, meningkatkan kualitas hidup manusia, dan mencapai kemajuan ekonomi yang berkelanjutan.	Ngenengin pendidikan sane magenah, sida canang ngiringang kawentenan sumber daya manusa ring kasub sane magenah, ngamotin tingkat kemiskinan ring kasub sane magenah, ngakunin kesejahteraan krama, nerenin kualitas pangpajaran manusa, sareng nyeguk kemajuan ekonomi sane magenah.
Ayah saya sangat pandai dalam memasak, sang ibu juga sangat terampil dalam seni menjahit, sedangkan adik saya mahir dalam menggambar dan saya sendiri sangat suka menulis cerita.	Bapa tiange sane tegig menekanang, ibu tiange sane tusu ngerajang, adik tiange sane ugi lancang paider, tur tiange sendiri sane lumrah ngametuang carita.
Ketika aku membuka kotak itu, aku melihat ada banyak barang-barang di dalamnya, seperti sepatu, baju, celana, kaca, dan handuk, semuanya berantakan dan terlihat seperti tidak ada yang teratur.	Nanging rikala ane ngidangang kotak puniki, tiang nglanturang ada krambit, kabaya, celana, kaca, sarebu, dane kaen, kabeh ngalanturang beling keni puniki miwah macame tusing maaturang.
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan menghirup udara segar di halaman rumah, kemudian pergi ke dapur untuk membuat kopi dan sarapan, selanjutnya mengambil sepasang sepatu dan pergi berlari di taman dekat rumah.	Tiang ngelah peruah indik waktu sangkaning mula mateng, tiang kamaican kesah-kesah tur nyuhunang udara seger ring halaman umah, sengkan ngajengian ka dapur ngulahin kopi tur makinan pagik, ngabrets anak paraga tur ngusak sepasang sepatu, dados mredang ring tamam sing dekat umah tur lalaun ngejuk ka kegiatan iraga.
Saya suka makan daging sapi, merica, dan garam dalam masakan saya karena rasa yang bercampur harmonis dan memberikan sensasi yang menyenangkan di mulut saya.	Tiang ngerasa pengin makan lapek pisang, tape ketan, lawar, jukut undis, dan tabia lepet lantaran rasan nggih yang ngametuangin seneng di mulut ajak wancine.
Ketika matahari bersinar terang dan cuaca menjadi cerah, orang-orang biasanya pergi ke pantai untuk berjemur sambil menikmati kesegaran air laut yang sejuk dan panjangnya pasir putih yang terhampar di sekitar pantai.	Nika lawan-rumemu gati rai mangkin, lorike wenangi para becik ngiring cenik banten kajeng sinarengan ngulapin sukma mawali witha lianan kirang sane kajeng jumah.
Saya pergi ke toko untuk membeli bahan makanan dan minuman, lalu pergi ke warung untuk membeli rokok dan biskuit, dan kemudian pergi ke bank untuk menabung sebagian uang yang saya dapat dari gaji bulanan.	Tiang mapesona ka toko ring ajengan ngabaang bahan pangan lan cekuh, terus ngalewah ring angkringan ngabaang rokok lan kripik, tur ngereren ring bank nangiang tiang ngirimin gaji bulanane.
.Ayahku selalu bekerja keras di kantor, ibuku selalu sibuk memasak di dapur, dan adikku selalu bermain di taman. Mereka semua sangat penuh semangat dalam menjalani kegiatan yang mereka cintai.	.Bapa teken ngajak begawi sareng-dayan sisya ring sekolah, ibu ngwasin-djai miak mematuhin tapa ngadegang dapur, lan adikin mangkin ngajak mudratang uling autrin ring taman. Sedane, mangda kumat engkle sumarahne, ngateng ngambil aget jagat ipun daya ring ranu.
Ketika hujan turun dengan derasnya, jalanan mulai tergenang air, orang-orang berhamburan mencari tempat berteduh, dan suara petir menggelegar di langit.	San sedek ngingetang galungan, jangkep kebanten sane akh-akh, para pawisik nambang vegan ngamolihang arte, taler wija sing mawi krama ngamolihang sampyan antuk ngaturang panjoran, malaka pisan ngalestariang tradisi krama Baline.
Kita harus menjaga lingkungan agar tetap bersih, hijau, dan sehat dengan cara memisahkan sampah, menanam pohon, dan menggunakan bahan-bahan ramah lingkungan.	Satata nuju ngajegang lingkungan sane tetap keni, jaler, lan jarinan saking ngelantur, nyututang pokok, lan ngamargiang bahan-bahan sane ngidangaken lingkungan.
Hari ini saya akan pergi ke kantor untuk melakukan rapat, kemudian ke gym untuk berolahraga, lalu ke supermarket untuk membeli bahan-bahan masakan, dan akhirnya pulang ke rumah untuk bersantai di malam hari.	Mangkin pacang ngarah ke kantor ngatur rapat, ngelahang ke gym ngamolihang olahraga, ngolah ke supermarket molihang bahan-bahan masakan, miwah san paling pacang lungsur ka umah ngirimin masika dinihari.
.Kami sedang menikmati semilir angin di tepi pantai, sambil menikmati segarnya air kelapa dan menikmati keindahan matahari tenggelam di ufuk barat.	.Kami sedang nyenengin pesisir pantai, sambil ngelampahang segarnya areh nan cukup segara dan ninggalin angin semilir, nunas banten tur nyenengin keindahan panon ngiring gemeng ka barat.
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, bakso, mie ayam dan nasi goreng di restoran Padang yang terkenal, sedangkan saya senang memakan jaja batun bedil, ayam panggang, nasi campur dan lawar di warung makan Bali yang sering saya kunjungi.	Tiang suka pacang mak nasi padang, sate ayam, bakso, mie ayam lan nasi goreng ring restoran Padang yang astagina, sakewanten tiang sampun matenangan nyantang jaja batun bedil, ayam panggang, nasi campur lan lawar ring warung makan Bali sane subel puniki.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar dan buah-buahan yang manis; kemudian saya akan ke toko baju untuk mencari baju baru agar terlihat stylish dan modern dalam acara pesta yang akan saya hadiri malam ini.	Awak tuwu ke pasar kaanggon mbeli lengis segar lan buah-buahan manis; terus awak nampi ke toku baju kaanggon ngadangang pakaian anyar supaya awak nyenengin lan up-to-date ing ajeng-ajengan ribut kiwa kiwi main antuk ngalih nyingakin paras ayu awak ing acare pesta sane sakaten keneh suba sube.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan bis umum yang selalu penuh sesak, sehingga kadang-kadang saya harus berdiri selama satu jam perjalanan.	Setan ya tebeh di kapal barang pada tiang, rikala parerag lagin yg jemulung, lakar mulag mutukin terusang tebih, nganti pacang ningalin tamiu lan maknanya be jigsaw ra godhong lagi. (Translation
Saat petani sedang menanam padi, nelayan sedang melaut untuk mencari ikan, dan karyawan kantor sedang bekerja di depan komputer mereka.	Ring sajeroning umahbaan, wargi mangkin ngeling rumah, bapa pura ngembakang upacara, lan pegawai paacara antuk bekerja di dalem kantor irika.
Saya suka berjalan-jalan di taman dan melihat bunga-bunga yang indah, menikmati suasana sejuk dan menyegarkan, serta mendengarkan suara burung yang merdu di pagi hari.	Kada jani kolang-kaling ka hutan lan nawangang angin ring kampung, ngelayap mangkin soang-soang ring jero desa sampun pedum manah ring otak, adaang ngaturin taen kakawin Bali ring warung-warung dane meliwatang reraman talibis liunan burung lan seruling pelegongan.
Hari itu aku bangun pagi-pagi sekali, membersihkan kamar mandi, menyapu lantai, menyiapkan sarapan, dan kemudian berangkat ke kantor dengan perasaan bahagia dan semangat yang tinggi.	Niki, awak pun ikot dance ngangge kain sare ketemu bareng pak adek, nanging kain weren lan sudung sare kabeh lenyun, ngae sesuk kurenan ngampus, tumpek kesanga ngerasa penting lan penuh raga-budhi.
Setiap hari aku bangkit pagi-pagi sekali, pergi ke gym untuk berolahraga, lalu pulang ke rumah untuk mandi dan sarapan, kemudian pergi ke kantor dan bekerja sampai sore hari, pulang ke rumah lagi untuk mengerjakan tugas-tugas rumah tangga dan beristirahat.	Pagi-pagi sekalin kbg, aku lakar dados drmdi ring gym, ngajak daging naskp di rumah, n monto kantor lan mga di sana sajebagian waktu, n lakar dados karaoke-paknan lan ngutamain dn cicing di jgen pulang ka rumah.
Banyak orang menganggap bahwa olahraga dan kegiatan fisik lainnya adalah cara terbaik untuk menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh, sehingga mereka mulai membangun pola hidup sehat dengan berolahraga rutin, mengonsumsi makanan sehat, dan tidur yang cukup.	Karuutamin saking wargi sane namben kaeling, sampun ngandika ajeng-ajengan mamurda dados panglimbak kesehatan lan kebolehan angkepan sarewi mawarna, taler adat enaang ngawigunayang cara sehat saking ngraga manawi ngaturang sepekan ring ngamargiang ngraga, ngeramalina unduk-undukan manusa sane sehat, lan ngatugi batin sane sami.
Saya suka makan ayam goreng, kepiting saus tiram, bakso kuah, sate kambing, dan soto ayam yang diberi tambahan daun seledri yang segar.	Tiang suka melah makan ayam panggang, kepiting saus tiram, bola-bol kuah, sate kambing, jejeruk ayam mlih tamba selri segar.
.Saat matahari terbit, aku bangun dari tempat tidurku dan membuka jendela untuk menyambut udara segar, kemudian aku pergi ke dapur untuk menyeduh kopi dan memulai hari dengan segelas minuman yang nikmat; setelah itu, aku bersiap-siap untuk pergi ke kantor dengan memakai pakaian kerja yang rapi dan mengecek email terlebih dahulu sebelum meninggalkan rumah.	.Nika ajak sajaban jangkep, kurenan tiang ngiring muru tiange tan jakut ngerenang, lampu kamar dadihang buka mawin iku nunas nyisir, ngalahin muru ngiring ane sejer, lintang keneh teken, ngajeng tiang ngalap nasi. Sedek tegal oton, ngalingkepan rumah saking tempehan uli, lado balian ngametuang mekuremen sareng sami familia ubud, abian tusing naket kadi purwaning sam
Selama ini aku suka membaca buku, menonton film, dan mendengarkan musik ketika sedang santai di rumah.	Raris ngiring ring sakancan nika, ngarerehang buku, nonton film, lan nyipta musik ketah matanadi ring paon.
.Saat mentari pagi bersinar terang di ufuk timur, burung-burung kecil berkicau riang-riang di atas dahan pohon yang rimbun, semangka yang matang bercahaya merah di kebun belakang rumah, dan hewan-hewan peliharaan seperti anjing dan kucing terlelap di atas kasur empuk di dalam rumahnya yang hangat.	.Nika mesem mangde arya menthik siosan seka angkul-angkul angau montor, ulam-uam punika nyantosang baos inguhing batur, gati mangkin kinangsi nampi pengangge uli kalih janggan-jangagn, sanesang baos lantas ja maan ngajeng premburan.
.Banyak orang Indonesia suka makan nasi padang karena rasanya yang sangat enak, sementara banyak turis asing yang suka mencoba makanan tradisional Indonesia seperti nasi goreng atau rendang ketika mereka berkunjung ke Indonesia.	.Banyak orang Bali suka membuat dan menikmati Lawar khas Bali karena rasanya yang begitu khas, sementara banyak wisatawan yang datang ke Bali mencoba mencicipi makanan tradisional Bali seperti ayam betutu atau babi guling yang sangat terkenal.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku akan melihat sinar matahari terbit yang cerah, merasakan udara segar yang dihembuskan oleh angin pagi, mendengar bisik-bisik daun pohon yang bergoyang di depan rumahku, dan mencium aroma kopi yang sedang diseduh oleh ibuku.	Niki ajak tan ku lugraang ring ubud niki, ngatra metuan kantun kenenget baik-baik, ngelolas leteh-leget sing percaya-sine, ngepasin kolot-ngekolot pecampuh ngestis kopi, sareng ngamolangne arah-arah kamang iong anake sane jagi pada ngranayangin TV.
"""Ketika tiba waktunya mau makan siang, saya memasak nasi goreng yang diisi dengan telur, potongan wortel dan sawi, kemudian menggorengnya hingga sedikit garing."""	"""Nika yadiastun, kakulawargane nunas tatkala timpal-timpal sareng nyiramang, ngupakang nasi goreng sane kaeneh olih telur, potongan karang lara sareng genep, kemanten ngorehang ring pipis."""
Ketika aku baru saja bangun tidur, aku langsung membersihkan diri, menggosok gigi, dan mandi sebelum mengenakan baju, menyusun rambut, dan sarapan pagi dengan lauk pauk yang beragam.	Sangkan aku mangkin seusai melajah, tiang nyambutang lampu, metuturang sajan, lan miik kraton ruma, ngosing rambut, lan masaksi masamian mapuputin jaen-janen tajen, bebek, lan bleding pajakna.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar dan lauk pauk yang lezat; kemudian saya pulang ke rumah untuk memasak makanan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya.	Nika mangkin, tiang nyandut ke pasar ngalih jagung yang gesit lan lauk pauk san enak; ring ngajeng beli, tiang pacang ngambar jinah mak yan mayusa lan sehat ring Kulawarga.
Saya menyukai makanan pedas, minuman dingin, dan menonton film horor di waktu luang saya, sementara teman saya lebih menyukai makanan manis, minuman hangat, dan menonton film komedi yang lucu.	Kekuatan pertahanan tubuh kita tergantung pada jenis makanan yang kita konsumsi, olahraga yang kita lakukan, dan tidur yang cukup di malam hari, sedangkan mantram-mantram suci yang kita ucapkan, pura-pura yang kita kunjungi, dan upacara-upacara keagamaan yang kita lakukan membawa kesucian dan keberkahan dalam kehidupan kita sebagai umat Hindu.
Ketika matahari sudah terbit, burung-burung mulai berkicau dan bunga-bunga mekar di taman, sementara manusia mulai mempersiapkan diri untuk memulai aktivitas sehari-hari mereka dari berangkat ke sekolah atau bekerja hingga menjalankan ritual keagamaan yang menjadi bagian dari rutinitas harian mereka.	Apabila surya punah ring sawiyawu, bebulegan puniki nguatur ngambar pamecukan lan ukir, kanisthakan asapunika mesirap ring cigar-cigar taman, raris sane mamargi nyaksianga kesediaan angangge pejalanan sehari-hari ring pais pinih sacara salampah.
Saya suka makan ayam goreng, bakso, dan mie ayam setiap kali saya merasa lapar, karena ketiga makanan tersebut membuat saya merasa kenyang dan puas.	Tiang suka ngibur nasin ayam goreng, bakso, lan mie ayam turun saking tiduraga ngangge nuju tetep ajeng, matob gawean nasin puniki ngalatin tiang ngajeng lan nyenengin.
Saya suka makan ayam goreng, nasi goreng, dan sate ayam karena mereka enak dan menggoda selera makan saya.	Tiang suka ngajeng ngakakselem, nasi goreng, lan sate ajam karna tios punika enak lan nampi manah tiange kadl.
.Para petani di Desa Maju jangkauannya mencakup kebun sayur organik, tanaman buah-buahan, dan tanaman padi sawah secara teratur setiap musim panen, karena mereka memiliki pengetahuan tentang tanaman dan pola cuaca di wilayah mereka.	.Teknek petani ring desa Maju panggeruh punika nyantosin leluwiran kebun sayur organik, tumbuhan buah-buahan, lan padi sawah saking musim panen taler jaeneng iraga aneresting ring tetenger wekasan, pinaka iraga ngambah ajeng aksara lan dasar-dasar pawaca ring wewidangan lanarahan taler dhedhaman dados mangda Bapa Manjara kenen ngembangang selembaran agro pariwisatane iraga saking wekasan.
Sementara saya sedang belajar Bahasa Indonesia di kampus, teman-teman saya di luar negeri sedang belajar bahasa mereka masing-masing untuk mempersiapkan diri menghadapi tantangan globalisasi yang kian hari semakin tinggi.	Kabeh, sida tan seneng turuning pangesten niki, karena ngerang merga pangrenowan tan ngunaang utawi panganggihan inggih punika dhumateng lamun ketajenganantener angon siburung sirah kabehanente maduwi pangreksen niki nanging ke statejang midaging niki lantur ngudaang nem maong. (Meaning
Masyarakat Indonesia yang sehari-hari menghadapi berbagai masalah kompleks, harus mencari solusi yang tepat dan inovatif agar keadaan negara menjadi kondusif dan berkelanjutan, sedangkan di Bali, masyarakatnya yang sangat menghargai tradisi dan adat budaya, tetap mengembangkan ekonomi kreatif dan pariwisata yang ramah lingkungan dan berkelanjutan, sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan bagi seluruh warganya.	Makudang-kudang krama Indonesia medue sameton sami kompleks, nentenengang nyari utsaha mau ngatasi masalah-masalah, sementara krama Bali ngelimbakang adat-ibadat apang ngrembug kreatif lan rahayu alam, supaya wargine kabeh jagi lingsir jagi derajat.
Ketika matahari terbit di pagi hari, suara burung-burung kicauan mulai terdengar, orang-orang dengan cepat mempersiapkan diri untuk memulai hari yang sibuk dengan melakukan aktivitas yang berbeda-beda.	Saat mentari klapa kchana pipis, becikang suara kakakauan manu akelayan, para manusa ngarimbak raga duur ngeban karja kepungkusan agung mekada bjangongan yangg.
Kami pergi ke pasar pagi-pagi untuk membeli sayur, buah, daging, ikan, beras, minyak goreng, gula, garam, bumbu dapur, dan apa pun yang kami butuhkan untuk persediaan makanan selama seminggu.	Kami tusing mangda kakisek ke pasar suboh-suboh, ngambil sasur, buah, dagang, wak-ke, padi, minyak krismon, gula, sane majeng ring dapur, lan sakdiapa matan tusing usahayang, ten ja peruna buat ngayah masering ngetis.
Saya suka makan nasi padang, mie goreng, bakso, sate, dan rendang, sedangkan saya juga suka minum es teh manis, es jeruk, teh tarik, es kelapa muda, dan kopi susu.	Tiang mecanda makan pelalah, mie goreng, bakso, sate, lan rendang, sareng tiang mapanda minum es teh manis, es jeruk, teh tarik, es kelapa muda, lan kopi susu.
Ada banyak hal yang harus dipersiapkan sebelum melakukan perjalanan jauh seperti memastikan dokumen perjalanan lengkap dan valid, membawa pakaian yang sesuai dengan cuaca di tempat tujuan, memeriksa ketersediaan akomodasi dan transportasi, serta mengidentifikasi tempat wisata yang akan dikunjungi dan membuat rencana perjalanan yang matang.	Kayvayangan san musti dipunpersiapin munduk utawi melajah jauh niki silih sinunggilipun kabeh kadadosang ngelewatin dbudin paspor lan tiket pesawat sing lengkap jejer, pacang nglimbakang pakaian sing cocog kala umum di tempat tanduran, ngilngarin kadautan akomodasi lan transportasi, tur nangiang tempat widya wisata san nenten jerone tur ngwangun rencana perjalanan sing matang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakmi ayam karena rasanya enak dan cocok dengan selera saya.	Tiang ngenehang kalih bakmi goreng, kalih nasi goreng, sareng kalih mie lilit ayam pisanan anggen nyenengin rasa ketojan tiange sareng ngajengangin selera ketojan tiange.
Setiap pagi, saya bangun awal, menggosok gigi, mencuci muka, dan berolahraga agar tubuh saya sehat dan segar.	Setiap pisan suba, kurenan panggon ngewedang, ngobyahin gigi, nguci ngelu dan madue latihan agar tubuh kurenan sehat dan pitakon.
.Saat aku bangun pagi-pagi dan merasa lapar, aku akan mempersiapkan sarapan sambil mendengarkan musik kesukaanku, lalu aku akan memulai hari dengan bismillah dan berdoa agar hari ini menjadi hari yang produktif dan penuh berkah.	.Pada waktu aku nglik pagi-pagi bulan, ngancanin abian tuh tidur, pingin ngajakin makan segeran, mulai ngelagatin musik punika ngantos malih makarya, rahin di mula tuh dane entrusting ngawit ajian mejalanin ring ringgih ring, ngamolihang apa punika bayu selem ring sane maparadan.
Saat ini, banyak restoran yang menyajikan masakan tradisional Indonesia, hotel bertaraf internasional yang mewah, dan objek wisata alam yang memukau wisatawan dari mancanegara, yang semuanya menunjukkan kemajuan pariwisata Indonesia.	Saat ini, sami bangsal yang ngewehang masakan tradisional Indonesia, warung penyedia makanan Bali sing gumbira, hotel-hotel bojog ring Bali ya kapanggihang dalam contoh keanggunan international miwah objek wisata natural sing tanteki tur lumrah mugi-mugi ngreratin baturan wisatawan saking mateges-mateges, sameton.
Di sisi lain, perlu diakui bahwa pemerintah telah banyak berusaha keras dalam memaksimalkan pembangunan infrastruktur seperti jalan tol, jaringan transportasi, dan pusat-pusat kota yang modern dan memadai untuk mendukung pertumbuhan ekonomi dan kesejahteraan masyarakat, namun sayangnya masih banyak tantangan dan hambatan yang harus dihadapi.	Ring sisi sane lianan, musti keni ngaturang penghormatan ring para bhatarane satua ageng, sajeroning upacara agama ageng-agengan sane kenten taksih lianan, taler namasih nyidayang prasida ngayuh paica dharma ring krama Bali sane ngapak Basa Bali, sampun nenten saking bilih ene masih kalintang kaadepannyane.
Setiap kali saya pergi ke pasar, saya selalu membeli buah-buahan segar, sayur-sayuran hijau, dan bahan makanan dapur seperti beras, garam, dan minyak goreng.	Ngiring doh jumahin pas ke pasar, tiang niki selalu ngambil buah-buahan segar, sayur-sayuran hijau, lan bahan makanan dapur macan beras, garam, lan minyak goreng.
Para siswa yang berpartisipasi dalam program pertukaran pelajar akan mengalami pengalaman yang menarik, meningkatkan kemampuan berbahasa Inggris, mempelajari budaya negara tujuan, dan memperluas cakrawala serta pergaulan internasional mereka.	Para siswakrama sane ngambil bagian ring program adopsi siswa kasukad sidemen kewanten asawang kaping niki kamebanten panglaplapan sane prasida ngajengang pusing-pusingan kamplihan, ngadepangang wewalen Inggris, ngaceritayang adat istiadat nasionalipun, lan mamargiang hubungan internasional sane jembar tur becik.
Saya senang belajar bahasa Inggris, karena saya ingin berkomunikasi dengan baik di dunia internasional, mengerti film dan buku berbahasa Inggris, serta mendapat kesempatan untuk belajar di luar negeri.	Tiange kurenan belajar Bahasa Inggris, ngelahangin Ying Arita jero kawigunan antuk nefektevitas ring jagat internasional, ngreriksa film lan buku yening ring Basa Inggris, tur ngranjutin panglimbakang ajengan ring sida sumping kewentenan.
Kita harus mempersiapkan segala kebutuhan untuk merayakan hari raya Idul Fitri seperti membuat kue-kue lebaran, membersihkan rumah dari debu dan kotoran, membeli baju baru, dan menyambut tamu dari luar kota yang akan berkunjung ke rumah kita.	Kita mulihang tekad marupa-karupa kebutuhan sami kan anake sane kadelemangang kacerikan Hari Raya Galungan tur Kuningan, taler mangejohin saiban-cancan sarwasti, mebelegur suniacika miwah asta kemantenan, mebuat ajengan-ajengan janma, ngaturang canang serta ngulapin begiti segehan.
Saya senang memasak, membaca, bersepeda, dan menonton film di waktu senggang saya.	Tiang madue trahang masak, mabaca, ngayuh sepeda, lan ngewangi angka tilas ring layangan tiange sasampunang pada sengguh pangdaekna.
Di tengah kota yang sibuk, terdapat gedung-gedung pencakar langit yang megah, warung-warung kecil yang ramai, dan jalanan yang penuh dengan kendaraan yang saling bersilangan dan saling melintas, sementara di desa-desa terpencil, terdapat sawah-sawah luas yang hijau, sungai-sungai yang jernih, dan ladang-ladang yang subur.	Ring tengah kota sane penuh aktivitas, pacang ngaturang bhakti ragane gedung-gedung berupa skaler, warung-warung cilik sane rame punika, lan jalur-jalur sane penuh kendaraan sane nyai-nyai, mangkin ring desa-desa sane jauhan punika tetuja ring sawah-sawah sane luas lan hijau, cucukan-cucukan sane jernih, lan ladang-ladang sane subuh.
Menjaga kesehatan sangat penting untuk kehidupan yang baik, termasuk tetap berolahraga, menjaga pola makan yang sehat, dan menghindari kebiasaan merokok serta mengonsumsi minuman beralkohol secara berlebihan.	Manajah kesehatan sangat penting bagi panjenengan ring anyar, kayunutin olih tetep ngolahraga, mantuk pola pangan sane sehat, lan memargi genah ningalin roko lan isian alkol hipertentangan.
Ketika matahari terbit dan langit pagi mulai berwarna oranye, saya bangun dari tidur, membersihkan gigi, mandi, berpakaian lurus dengan rapi, dan kemudian berangkat ke kantor dengan membawa tas dan bekal sarapan.	Nanging ring timpal-timpal menthuk-ing tempek sareng ning-timpal sungkem lima orang-pamuput utawi lima orang-parareh ribut ngaben ring Bubunan, pihak kerajan sami ageng lan peken-pelih rahina lingsir wungkur, Bhatara-kala sing ngawitin senggalang bulan Oktober kakawin Margasari. (However, on the banks of the rice paddies and in the courtyards people were busy making an offering of five cones of rice and five sticks of incense with their hands clasped five times in worship to the ancestors, or ancestors of the village at the cremation of Bubunan, all the nobility and the people were ready for the ceremony.)
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng atau bubur ayam, lalu pergi ke kantor dengan menggunakan mobil atau angkutan umum.	Sangat pasti, tepat setiap hari, tiang nangun ngalih nderek pagi-pagi, metaken bekel, meh peken apa nasi goreng utawi bubur ayam, tur ngajeng peng kantor ngangge motor utawi bis.
Saya ingin memperbaiki kemampuan bahasa Inggris saya, meningkatkan keterampilan komunikasi, menambah wawasan melalui membaca berbagai buku, dan mengembangkan kreativitas dalam menulis.	Krama sane jagi ngajengang nika, pinakaangken kemampuan basa Inggris, napelihang keterampilan kominikasi, ngambangin wawasan sareng ngebelinang bukud bukudan, sareng raketuk tanah kreatifitas ring nulis.
.Sekarang musim hujan, jadi saya harus membawa payung saat pergi ke luar, meskipun saya tahu banyak orang lebih memilih untuk berjalan tanpa payung karena merasa repot membawa barang tambahan, namun bagi saya keselamatan adalah hal yang paling penting karena cuaca bisa berubah dengan cepat.	.Nenten Pisan Panjang Hmm... Mboten Lian Serit Pentul Keneh, Prajuru Nggehin Tumpek Uduh Mangda Bhakti kabehine Yan Raganne Rihing, Sang Raganne Ujukiri Ngenehake Lan Sang Raganne Nerasake Ngamanke Puling Panglalahane, Nanging Bhaktine Tegakne Sang Allmighty Kabeh.
Pada hari Minggu yang lalu, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan, dan daging sapi, kemudian saya memasaknya di rumah dengan menggunakan berbagai bumbu dan rempah yang khas Indonesia, serta menghidangkan makanan yang lezat untuk keluarga, lalu kami semua menikmatinya dengan penuh rasa syukur.	Ring dina Minggu sane lalu, tiang ngajeng pasar ngalih pasih segar, buah-buahan, lan jineng sapi, tusing baangkrub kaumahan ring umah, nenten ja mligi olih bumbu-bumbu lan rempah-rempah sane jahe tuhune Bali, ngidangin mangan sane enak tur manusa mangda parindikan ring santi.
Mereka mengeluarkan uang untuk membayar biaya sekolah, membeli makanan, dan memenuhi kebutuhan sehari-hari lainnya.	Dane ngulurang rupiah ring bayar biaya sekolah, mabli ajengan, lan mesalin layangan sane becik.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya akan melakukan persiapan untuk kegiatan sehari-hari seperti mandi, makan sarapan, memakai baju, dan pergi ke tempat kerja atau sekolah.	Tiraka ngawi jamuk rai titiang nyanyiin keni suba kanti pijat, mapasange enak ngalih mangkin nenten apang maprasarangan pencak tengen nyaturang apekajeng, micayang ka kantor lan sekolah.
Kita harus memperbaiki kualitas pendidikan, meningkatkan taraf hidup masyarakat, mempertahankan keutuhan negara dan menjaga keberlangsungan lingkungan sekitar untuk mencapai kebahagiaan dan kemajuan bersama.	Kita kudu ngajegang kualitas pendidikan, ngemargiang taraf bumineh, nglestariang keutuhan negara lan ngimbaangken kelangsungan lingkungan sareng-sareng nyangasin kebahagiaan lan kemajuan.
Pada malam yang gelap dan sunyi, burung-burung malam mulai berkumpul untuk mencari mangsa dan merajut sarang di pepohonan yang rapat, sementara di tengah keramaian kota yang bercahaya dan bising, orang-orang memenuhi pusat perbelanjaan untuk berbelanja dan bersantai di tengah hiruk-pikuk kehidupan.	Ring ratri yangane gelap lan riang, genap kawitan bebranan nerima tuhu mangkin kasarengin tur ngajahaha kalarakan ring reraman becik, sementara olih keneh-keneh anak anak dadi buncing ring pulitisir pusat perbelanjaan kasarengin mamuraksa lan mangkin kayunin nyantos tige-tige ancengan ajah-ajahan ring juru pekadewatan.
.Di tengah pandemi Covid-19, pemerintah Indonesia mengeluarkan kebijakan untuk memutus mata rantai virus tersebut, seperti mengimbau seluruh masyarakat untuk menjaga jarak, memakai masker, cuci tangan, dan di rumah saja, sementara para ahli di Balai Besar Penelitian Veteriner Bali juga melakukan penelitian besar-besaran untuk mengembangkan vaksin baru yang dapat memberikan perlindungan maksimal terhadap virus.	.Ring tengah pandemi Covid-19, pemerintah Indonesia ngeluarkan kebijakan kadihaten puput matan rantai kena virus puniki, pacang duurang ngimbau mataken seluruh sosial masyarakat, ngewehang masker, nyuciang tangan, lan ngajeng ring umah, sedang kanak-kanak sua ring Balai Besar Penelitian Veteriner Bali nglestariang panelitian dahat-dahatang, pacang ngembangang vaksin anyar sane pacang ngajengin kawentenan tampi
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum air kelapa yang segar, dan bersantai di pantai saat matahari terbenam.	Tiang ngelah maringang nasi goreng sane pedas, ngakalin air kelapa sane segar, lan magibung ring pantai ring saat matahari ngulap.
Masyarakat kota semakin sibuk dan padat, dengan banyaknya kendaraan bermotor yang menambah kebisingan dan polusi udara, sedangkan di desa, kehidupan masih menjadi sederhana dengan suasana alam yang sejuk dan udara yang bersih.	Napi sing ngreramaang ring kota ngampa bergeming lan sareng kendaraan motornya sane ngawe bising lan polusi udara, sida ring desa, krama masih nambakin luung ring damasan manusa miwah suasana alam sane ajeng.
Setiap hari, aku belajar bahasa Inggris, membaca buku, dan berolahraga agar meraih tujuan sebagai pribadi yang berkualitas tinggi dan sehat.	Setiap sareng suniane, i suba ngajegang Basa Inggris, meciranin buku, lan ngemanggat angine ngamolihang kasuarga inggih sareng sebagian mayusa lan sehat.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan mandi, saya biasanya mengenakan pakaian putih dan bersiap-siap untuk memulai hari dengan kopi hitam, namun ada kalanya saya juga suka menggunakan pakaian yang lebih nyaman seperti kaus katun dan celana pendek agar lebih santai saat menghadapi hari yang panjang.	Niki mangde sane pacang mapikat titiang tengah suba ngiring mara becik, titiang jukut ngekolak-kolakang nganggena sari putih lan parindikan sira becik mangkin ring setata, nanging rauh-rauh becik tetanduran nganggen ajis kayu, saput kelikir, lan ceper, sakewala lianan becik nenten ring beli ngawitin nganggen sari lamun nyalinai langan ring ngawi sakancan hari sane baya.
Saya membeli sekaleng susu dan setumpuk roti di toko, kemudian saya pergi ke pasar membeli sebutir ayam dan segenggam sayuran untuk dimasak malam ini.	Rau ngediin kaleng susu lan papadulihin roti tur rau ngajak pangadegang, pacang rau mamunyi pulinan karkas lan genep sayur-uyuan pesan taler ngahadi ajeng malam puniki.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang matang, daging yang segar, ikan laut yang enak, rempah-rempah untuk mengolah masakan dan bahan-bahan lain yang dijual di sana.	Hari punapi, jagi tur ning Pasor kanggone ngudang pansaran segar, buah-buahan sane gedang, daging sane anyar, ikan laut sane nglarang, rempah-rempah kanggone nambak jagi ngolah masakan sareng bahan-bahan lianan sane kaping gelahang.
Saya suka makan nasi, minum air putih, berjalan-jalan di taman, mendengarkan musik, dan menonton film.	Tiang madue tumpangan nasi, ngedang pireng, maanggrakat ngiring taman, nyetir musik, tur nonton film.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi dalam bahasa internasional; saya juga sedang mempelajari keterampilan fotografi untuk mengekspresikan diri melalui gambar; dan saya juga sedang belajar memasak untuk memperluas repertoar kuliner saya.	Jeg bangun kakulawargan tusing parsai ngaturang satua mangkin; jeg mlajahang ngawitang guru wilangan sawah lan tatacara magawi pasutri; lan jeg nglaksanayang yoga kabeh- kabeh dados parilaksana ring kaicaran adat Bali. (I wake up early in the morning to offer prayers to my ancestors; I learn how to manage rice fields and follow the traditional way of married couples; and I practice yoga regularly as a Balinese cultural practice)
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur, beras, dan bahan makanan lainnya yang dibutuhkan, lalu ke toko sebelah untuk membeli pakaian baru, kemudian ke bank untuk menabung sebagian gaji bulanan yang saya terima, dan terakhir mampir ke rumah teman untuk menyapa dan berbincang.	Niki kapunduken rauh yening tiang akan mapintal ring pasar tukad untuk ngelajarne handap sayur, pakerisan, lan bahan masak unduk liunan sane leta miwat, sareng nyenengin toko gatra pane ring pasisi utawi tengah nyukur benang peteng lan perabotan lain-lain sane sampun cukup dingang, kasunarin ring bank anakeben nganggenin gaji bulanan sane sampun kadatangan ngajak sebagian, lan pasiuh ring umah temanku uning sareng mondar-mandir ngobrol sareng ngejukang.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, dan makan sarapan pagi sebelum pergi ke kampus, lalu mengikuti kuliah, menyelesaikan tugas-tugas, bertemu dengan teman-teman, dan pulang setelah maghrib.	Rikala sampun peteng, jagi tedunang pisan, ngamolihang usada mangda tampe-tampe sampun nyiram, nyalanin lampu-lampu, ngarumput di halaman pateh, lan ngambil penjor di jero rumah, ngadang-ningang rebongan, lan nganggen celametan.
Ketika aku sedang mengerjakan tugas kuliah, aku harus tetap fokus dan tidak terganggu oleh kegiatan lain di sekitar saya, bahkan saat teman-teman saya sedang berpesta di luar, saya harus tahan diri untuk tidak bergabung dengan mereka atau malah berbincang-bincang santai dengan mereka untuk menghindari gangguan dalam fokus belajar yang sudah saya tetapkan.	Sakewanten, yen kure nanjemg ngerjain jurusan kuliahne, kure patut ngikiang fokus lan olih guru ajengan, inggih meti mangkin ket. Dadua, Kaliki, yaning kakak-kakak kure sedeng ngampanyakin atau sedeng ngatur ajeg kure sajiran sing rajeg, sane pacang ngerusak fokus rahajeng kure, dresta kure ten kepisanang ngatur sanajan ragane enggan.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam karena rasanya lezat, mengenyangkan, dan beragam bumbu yang digunakan.	Tiang suka mangan ngohi, mie ayam, lan sate ayam minab beline ring raganan cicing, ngupasang, miwah nenten karesepan aduatara pamasangan bumbu.
Di samping angin yang bertiup kencang, hujan yang deras mengguyur bumi, dan petir yang menggelegar disertai guntur yang menderu, rintik hujan yang sehalus embun pagi turun perlahan, membuat suasana semakin mendamaikan hati.	Ring samping angin sane munculang lemeng, brumbun sane carik ring bumi, lan gebogan sane kelinget kajeng-kajeng embas, urip hujan sane sejuk tan astungkara aji turun suud, anggayuhang keamanan ring atma.
.Mereka berjalan di tepi pantai dengan langkah lebar dan tak teratur, menyusuri pasir putih yang berbisik dan membasahi telapak kaki mereka dengan air laut yang tenang namun memikat, sambil memandang ke arah lautan yang biru kehijauan yang tak ada habisnya dan langit yang seakan mengejar waktu dengan berbagai warna cerah yang menghilang perlahan.	Sakewala, cingakin para manusa nyidayangin memetik jagung, ngewehin babi guling, miwah ngarereh raga nguat-ngaatin sesokan sareng baan subak ngalimbakang cekuh mangkin suba ngeneh, silih sinunggil petilaning indik togoging ajarian sane lantas malakar karya surya sujatine tan kedis.
Hari ini, saya akan pergi berbelanja ke mall, kemudian ke gym untuk berolahraga, dan setelah itu ke restoran favorit saya untuk makan malam dengan teman-teman.	Sasampune keneh, ja kajeng padine, aji ngiring getihke, tur sampun puniki, jejege magae di warung favorit, nyakuh lakar ratu ring saang sane liang.
Saya membeli bahan-bahan makanan di pasar, memasak makanan itu di dapur, makan makanan itu di ruang makan, dan membersihkan dapur dan piring-piring setelah selesai.	Ngalerin bahan-bahan masakan ring pasar, ngolah masakan ring dapur, megae masakan mangkin ring ruang makan, lan ngerapin dapur sareng piring setelah selesai nglenerang.
.Semalam, saya pergi ke mall untuk membeli baju, sepatu, dan tas baru, kemudian saya makan di restoran yang baru dibuka, serta menonton film di bioskop.	.Sembah suba, tiang teka ka mal ngambil sasolahan, ngidang papat, lan tas anyar, nonton lucur di werstern, sapatung ngulineran di warung anyar ngajeng lena-lena.
.Pada tahun 2020, banyak perubahan besar terjadi di dunia, mulai dari pandemi COVID-19 yang melanda hampir seluruh negara, kemudian adanya pergerakan Black Lives Matter yang menuntut keadilan rasial, hingga berbagai bencana alam yang tidak terduga, seperti banjir di mana-mana.	.Ring warsa 2020, dados rahayu ngeraup rahina amerta Purnama Kapat, melampah kalih mangsa puniki sakadi uli negara lan karangka banyu, mangdege iraga ngantos udan pegulingan punika sinahin sesusu Galungan lan Kuningan, lan kraman sane dados pemicu kerusuhan sapunapi sujana sami yadnya pitakonan oh ahraja.
Saya ingin berlibur ke pantai, mencari kebebasan di tengah laut, merasakan angin laut yang sejuk, melihat keindahan terumbu karang yang berwarna-warni, dan menikmati senja di pinggir pantai.	Tiang pengin nangkilang ngiring ke talang, nyatuang bebas ring tengah lautan, uningin angin laut sane nasib, menekad kanti megatang keindahan karang sane mapes, lan maan-ayu senja ring sisi talang.
Ketika aku belajar matematika, aku belajar tentang bilangan bulat, pecahan, desimal, geometri, aljabar, dan statistik secara teratur setiap hari dengan tekun dan semangat yang tinggi, serta aku juga sering berdiskusi dengan teman-temanku tentang permasalahan-permasalahan matematika yang telah aku pelajari.	Sanggup titiang belajar matematika, titiang belajar mengenai angka bulat, pembagian, desimal, geometri, aljabar sare statistik ring tiang tiap-tiap sareng kekaweruh anggon, lan titiang taler sering ngalalin sareng pariwanan titiang dane problem-problem matematika sane sampun titiang pelajarin.
Saya pergi ke pasar untuk membeli keripik, kacang, dan buah-buahan segar, yang kemudian saya bawa pulang dan saya makan di ruang tamu sambil menonton TV yang sedang menayangkan pertandingan sepak bola.	Tiang ngajeng ke pasar nganutin keripik, kakawak, lan buah-buahan seger, sane malih tiang bungahang pulang lan tiang makan rikala ngadap TV sane ngelarang liunan sepak bola.
.Ketika saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, saya selalu terpesona oleh keindahan alam sekitar yang begitu memukau, baik itu langit yang biru dan jernih, terik matahari yang menghangatkan, aroma segar dari bunga-bunga yang bersemi, dan semburat warna-warni yang terlihat seperti lukisan alami yang begitu menakjubkan.	.Nyantos kenten aku mangjana pagian lan ngaler ngaret-ngaretin nedn, subaang tidur tedun ingin nindaki-laki punika langsung nyarann beloang ngalihin bbsan ring jagat san duan magis, ja sampun indik ngae ja kiri lan kanan mangkin n ring jagat awan an dam, sekar salapil baangusin tundun manis, wangen-wangenane akyun kayun-manikin san beraneka warna ring jagat an pih
Saya ingin belajar bahasa Inggris untuk bisa berkomunikasi dengan orang asing, meningkatkan kesempatan kerja, memperluas wawasan, dan mengembangkan kemampuan berbahasa asing.	Kula miwah pingin ngrereh bahasa Inggris ring ngartiang sareng jagat asing, ninding kawentenan ajak-ajakan kerja, kakarsayangang pengetahuan, miwah ngembangang kawicaksanaan ngrereh basa asing.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian saya memasak dengan santan dan bumbu rempah yang disiapkan sebelumnya, setelah itu saya menyajikannya di atas meja makan dengan lauk-pauk yang beragam dan disertai dengan nasi hangat.	Upacara adat hari ini diadakan dengan prosesi persembahyangan di pura, dilanjutkan dengan penyajian sesaji yang terdiri dari nasi kuning, lawar, sate lilit, bebek betutu, dan jaja. Kemudian dilanjutkan dengan tari-tarian tradisional yang dipentaskan oleh para penari dan disaksikan oleh masyarakat yang antusias di halaman pura. Setelah selesai acara, masyarakat kembali ke rumah masing-masing dengan perasaan bahagia setelah merayakan upacara tersebut.
Ibu-ibu di pasar memilih-milih sayuran segar, sedangkan bapak-bapaknya membeli bahan-bahan dapur dan rempah-rempah dengan teliti.	Ibuh-ibuh ring pasar ngeselect pote sayur, nanging bilih-bilih marinem trti kulitsan streco.
Sementara sore itu, di pusat kota Jakarta, lalu lintas sedang padat karena kendaraan bermotor dan transportasi umum seperti bus, kereta api, dan taksi berseliweran di sekitar gedung perkantoran, sedangkan di sepanjang jalan protokol, para pejalan kaki terlihat berdesak-desakan mencari tempat berteduh dari terik matahari yang menyengat.	Ajeng raraba nyolong banten mligi palinggih jagat Bali mangda Bhatari Dewi merapatin sisya-sisyane ring bumi, irika kaduang wewidangan jineng keramat puniki kasampun Kadek wacan renuh ring sajake Bali sane krama Baline makasami keramat Aturan Agung Karangasem, desa Jasri, kabupaten Karangasem, kalih maurip napi sareng janadnya maturang canang sari lan pules ring pelinggih puniki, sida masawitra nyemaangin banten sampun mam
Ketika aku sedang mengunjungi Bali, aku merasa terpesona dengan keindahan alamnya yang begitu memukau, dengan hamparan sawah yang indah dan subur, dengan pantai-pantai yang memikat hati, serta dengan budaya tradisionalnya yang sangat kental dan melekat pada masyarakat Bali yang ramah dan menyambut turis dengan senyum hangat.	Ring sakangk mandalika antuk Bali, piteketin ipun limrah ngerin ngembak indahnyane sane ajeg, ngemerthayang sawah sane ompoh lan subuh, genah-genah pantai sane ngeteg nenten kalain sami dahat lan kangen, tur ayu-ayun sane kaluwihan ring pemargiw masyarakat Bali sane angkakr toyan lan mensabak turis ngantep tur lenga lanangan.
.Banyak orang yang suka belanja di pasar tradisional karena di sana mereka bisa menemukan berbagai macam produk segar yang tidak bisa ditemukan di toko modern, sedangkan di toko modern orang-orang lebih cenderung membeli produk-produk yang sudah dikemas dengan rapi dan memiliki harga yang lebih mahal karena adanya biaya transportasi dan penyimpanan produk.	.Napi sane luber ajak beli-belian ring pasar tradisional madu modo produk pisanan anyar suba pungkas inggih, nanging ring toko modrn sane tusing maprani sareng sane setata hunin, para wargi pada ngayah nglik produk-produk sane kurang anyar n kramane pajalang sareng nampek minakadi sebab nan shipping lan kosng lanangan.
Hari ini aku memutuskan untuk bangun lebih pagi, berolahraga di taman, bersihkan rumah, belajar bahasa baru, dan mengunjungi teman yang sakit di rumah sakit.	Niki, aji aku maputusin ngelahang pagi ageng, ngolahraga ring tamam, merasuk rumah, mebungkus bahasa anyar, lan uning-uninge tiang sareng pamangku sane krasa sakit ring rumah sakit.
Ketika saya bangun tidur, saya segera membersihkan wajah dengan air dingin, menyikat gigi dengan pasta gigi yang sudah saya persiapkan sebelumnya, memakai pakaian yang sudah saya siapkan semalam, dan bergabung bersama keluarga untuk sarapan pagi.	Nonton lawakan punika, sujatine krama kapendakang atur-atur nerima ilmu kasarasan, nutrungin nanem sareng suba madue sompotan, ngimba eling ring jagate kaajengan, lan ngambarayang davadha-ring-davadha.
Semua orang di dunia memiliki hak yang sama untuk mendapatkan pendidikan yang berkualitas, akses kesehatan yang memadai, dan kebebasan berkarya dan berekspresi dalam budaya yang beragam.	Sareng sami majeng jagat puniki nyidaang ngalawan hak sing sami maringi pendidikan sing nambangan, akses sehat sing sampurna, lan kebebasan inggih kaanggeran ngawit kreasi sareng nganggit seni budaya sakadi sareng-sareng.
Beberapa hewan seperti kucing, anjing, burung dan ikan dapat dengan mudah dipelihara sebagai hewan peliharaan di rumah, sementara hewan besar seperti gajah, singa, harimau dan kuda nil membutuhkan perawatan dan ruang yang lebih besar untuk hidup mereka secara alami.	Beberapa satua sarwa jaku kucing, anjing, manuk lan ikan sampun pacang wenten pesucai minab, sementara satua gedh jaku gajah, singa, harimau lan kuda nil kudang kala pacang ngelingang hirup puja panunjuk an makade sampun tekninujak mangda ibak ngabakti ring geni an alami.
Hujan turun deras dari langit, mengalir bagai sungai kecil membasahi tanah dan merangsang kehidupan tumbuhan dan binatang; angin bertiup kencang dari timur menghembuskan daun-daun dan menyeruak segala sesuatu di sekitar, memperlihatkan kekuatan alam yang luar biasa.	Hujan masani turun ing sakituangen, mapayune sane mangalir sawetara waduk miwah miteri tanah sareng metake umah-umah tumbuhan miwah satwa; angin buyutan utawi padang arake mangpang sareng ngerik mangkin semeton, nenten dipepeknekin ring sane auxa mapuput saget saking alit pikolih ring kekuatan sane ngerasti.
.Seiring dengan perkembangan zaman, manusia semakin sadar akan pentingnya menjaga kelestarian lingkungan, mengembangkan teknologi yang ramah lingkungan, serta meningkatkan kualitas hidup yang berkualitas dan berkelanjutan, seluruh masyarakat berkomitmen untuk berperan aktif dalam upaya menjaga keberlanjutan planet Bumi.	.Ring timpal-timpal duur yadnya mangkin, manusa kapaica majeng ring kraman waras, ngamedalang teknologi sane ramah kraman, lan mewujudang kakawistanaan sane matukad, sane wedis mring saking wewangunan, sampunsetata sang warsa mangkin agenging ngeratayang puting beliung i jagad Bhuwana.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, mengurangi penggunaan plastik, memilih energi terbarukan, serta meningkatkan kesadaran akan pentingnya menjaga alam.	Kita kudu nguniin kebersihan lingkungan, ngurangang acen plastik, memilih cacen energi baru, sekadi ngubakayang santukan ngangge alam mangkin sampun sangat penting.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, mie ayam yang gurih, dan sate lilit Bali yang lezat.	Tiang tusing lakar nyobian nasi goreng Bali yang sedap, lawar babi yang enak, mi gerigitan yang gurih, lan sate lilit ayam yang pedas.
.Saat ini, saya sedang menyesap secangkir kopi panas dan memikirkan tentang apa yang harus saya lakukan selama liburan minggu ini, apakah saya harus pergi ke pantai atau menikmati waktu santai di rumah sambil membaca buku kesukaan saya.	.Saat iki, kakang male sawetara ndemenang sejuritan kopi panas sambil nyarengin ngenah ni yen engken lennyahin apa anggon ngalih kulawargan kulkul wisata rikalaning minggu anyar, kadadosan engken nyidakkan nak ngajak pengkung liugur utawi menikmati waktu santai ring ijol ngadepang-buku turkangge ngawihe suba anggon kantos istri lan anak.
.Sore itu, saya pergi ke pasar untuk membeli beberapa sayuran segar seperti kangkung, tomat, wortel, mentimun, dan kembang kol, kemudian saya pergi ke toko bahan makanan untuk membeli tepung terigu, gula, garam, dan minyak goreng.	.Nyan tapak mardalan keneh, tur rauh kala, ngidang di pasar ngamolihang beberapa lalah segar kametuang kangkung, tomat, wortel, mentimun, lan kembang kol, tur ngawit di warung bahan pangan ngamolihang tepung terigu, gula, daging, lan minyak goreng.
Ketika kita berada di pantai, kita dapat menikmati suara ombak yang tenang, udara yang segar, serta indahnya pemandangan matahari terbenam di ufuk barat.	Gumi ring pantai, puniki nenten wenten sanget liyanan manut ajeng-ajenganipun, iraga pacang ngenahang suara kelahan ombak puniki sane sepi, udara sane ngulat, sareng tanah nganggn sinor njing sane cantik ring kalr kulon.
Siapa pun bisa membeli buku di toko buku, online, atau di pasar buku, yaitu pilihan untuk belanja sesuai dengan selera dan kebutuhan masing-masing.	Mangkin tiang ngwedidang dewekan buku ring warung buku, online, utawi ring pasar buku, sane derajat inggih ringpilihan beli sesuai sareng sane ngaryanin.
Hari ini cuaca cerah dan terik, sehingga banyak orang memilih berada di dalam ruangan yang ber-AC dan membuat tugas-tugas mereka lebih produktif, sementara yang lain memilih berlibur di pantai atau kebun buah untuk menikmati suasana alam yang segar dan sejuk.	Daweg keneh cuaca jangit lan sengsara, miguniang wargi ngiring-ngiring susune bacik ngangge masker lan melakar pancen kasabalik ring ruma dhepat beri ebanan, tanduran sane sanget produktif, sinumpuknya sane lianan sarengsawugring siap, akeh sane plih mligi ring pasisiran utawi kebunbuah ngalih pantesin alam sane segar lan sejuk.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita menghirup udara segar yang masih terasa sejuk, kemudian kita mencuci wajah dan menggosok gigi dengan pasta gigi yang harum, setelah itu kita memakai pakaian yang rapi dan menikmati secangkir kopi sambil membaca koran.	Sang nglaksanayang ngajeng waktu suba, sami ngatiangin ajeng lanangen sane kakasem, ngalengsir lakar, tur ngalimbak gigi ngametuin pastang gigine sane wangi, niki kari madasar punika anggon ngametuin jinah beracun, sami kemanten nepasin bajune sane ngalantur lan memelet mawit kopi nglaingin koran.
Hari ini cuacanya cerah dan hangat, saya memutuskan untuk pergi ke pantai, berjemur, berenang, dan menikmati laut serta makan siang di warung pinggir pantai.	Niki dina sarengane ruwet sareng ngeruh, dane sampun yening nawangin atmane, ring pantai pare mejalir, ngenahang ngulapin, menyaneng sane tegeh ring tebing laut sareng matatak makan tengah maan yening nyumah di warung wauke suba numbas tiange.
Ayah membeli beras, gula pasir, tepung terigu, mentega, dan susu kaleng di toko dekat rumah kami, sementara ibu pergi ke pasar mencari sayuran segar, buah-buahan, ikan dan daging untuk persediaan makanan kami.	Papa ngawin beli beras, gula pasir, tepung terigu, mentega, lan susu kaleng ring warung magentos ngalih tiang, raris ibu tusing jalan ka pasar ngalimbakang teruna-tuninya, bebuah-buahan, mebuah, be pasi lan tengah buah masak ring ngalihin punika.
.Melihat panorama indah dan menikmati kuliner lezat menjadi kegiatan yang menyenangkan selama liburan di Bali.	.Nyomia panorama sane jeg tegal lan nyengkekang kuliner sayaga njumah-tumahin ri pamarginan ring Bali pacang majengring kesukaan.
Saya menyukai makanan pedas, membuat makanan sendiri di rumah, serta mencoba resep baru yang saya temukan melalui blog masakan.	Tiang ngantenang ngajeng rasa urip, nyambutin upacara ring pawiwahan, serta ngejukang sengsara anyar sane tiang pacang mampuhin ring wangunan blog masakan. (I like reflecting on the meaning of life, participating in wedding ceremonies, and searching for new experiences that I can find through cooking blogs.)
Ada banyak hal yang bisa kita lakukan dalam hidup ini, seperti bekerja, belajar, beribadah, berkumpul dengan keluarga, bertemu dengan teman-teman, mengejar hobi, traveling, dan masih banyak lagi.	Sedaya sampun ngampur dadi pikulian ring urip sane mangkin, kakawitin rog masaning ngajeng, ngalimbakang indik, ngaturang bhakti, ngewatang pamilya, ngerenteng ngenten-enten, manganjar hobian, tour, tur taler wusan luwih lagi.
Ketika matahari mulai terbenam di ufuk barat, burung-burung terbang pulang ke sarang mereka, orang-orang pulang ke rumah setelah bekerja seharian, dan suara adzan terdengar memanggil umat muslim untuk menunaikan salat maghrib.	Nika mangkin rupane mentahe ing urip, jejeran meong-keong rarie meneng tengahang, barimbur ngelelet tumaping ruga mangkin sampun dados ceker tulang, geni lan manggala puniki nganggekin para peluh lan dewata-dewatane nrikajeng.
Meskipun hari ini cuaca cerah dan terik, namun tidak sedikitpun membuat semangat saya melemah untuk melakukan aktivitas harian, seperti bekerja, belajar, dan melakukan senam pagi agar tetap sehat dan bugar.	Mangkin ring dane gone nalika cakepan payu dane soroh, nanging tekene yening keto sidadine metreng-pereng ring nenten ngweakang semangat kilahnyan tities nyerahang dane ngambilan geganen kokokusan sane biasane kegiatan samian, utawi maiceritain sarakeryangan, maenan upacara, nenten bareng-bareng ngamusaken badan sareng melaksanayang yoga sawangan-sawangan afin sejuk sareng segar ring jiwa lan ragane.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, dan pergi ke kantor dengan mobil yang baru saya beli beberapa minggu yang lalu.	Mangkin tiang ngeranjing pagi, ngamolat, ndemik beli, tur membuka praktek di kantor malih nganggo mobil anyar sane teken tiang beli seminggu san lewat.
Di desa itu, orang-orang membangun rumah, bekerja di sawah, dan menjual hasil bumi mereka di pasar setiap hari.	Panjaga ring desa puniki, rikala sampun ngantos ngahangang desa, ngaturang dedari ring pura, tur memak tanah pakalahuan ring sawah, lan suba ne ngaryanin putri atau umah ring pasar tiang tiwas.
Saya bekerja di kantor selama delapan jam setiap hari, belajar bahasa Inggris di malam hari untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi, dan berolahraga di gym setiap akhir pekan untuk menjaga kesehatan tubuh.	Tiang ngelarapan silih sinunggil pira-pira jam ring kantor, masanji ngendepin buku bahasa Inggris ring jaba malam ngalanturang persatuan ngamolihang kapahum katarokan, lan lebakhin kriya olahraga ring gym setiap akhir pekan ngamolihang kesehatan tubuh.
Ketika matahari bersinar terbit di pagi hari, udara terasa sejuk dan segar, hijauannya terlihat rimbun dan subur, dan burung-burung berkicau riang di pepohonan.	Ring wewidangan ngonpidan alitawi ritatkala mentari tepet, angin nyegara majeng ring niskala, tanah ngladang suba, carikan ring dampetan rawuh rame ngruruh rikalan.
Berjalan-jalan di jalan raya dengan memandangi gedung-gedung pencakar langit yang tinggi, menikmati aroma kopi yang menggoda di kedai kopi yang ramai, dan mendengarkan suara gemuruh kendaraan yang melintas di sekitar sebagai pengiring musik di dalam pikiran.	Ngangenin kelilingan ring jalan raya sambil ngiringi karsa mesub teras gedung-gedung pencakar langit ngejuk pipisinahe, mupakadangan aroma kopi yening ring geras kopi san ram, rerangsingin racikan musik ring waktu ngalih kendaraan madenda di sekitar.
.Saat di rumah, aku senang mengerjakan pekerjaan rumah tangga seperti memasak, mencuci piring, dan mengatur kebersihan, sementara ketika di luar rumah, aku lebih suka melakukan aktivitas yang lebih menyenangkan seperti berolahraga, berkumpul dengan teman, dan mendapatkan pengalaman baru.	.Saat di kosan, ajak patut ngajahin dasar-dasar kebersihan seperti ngepel, nyuci piring, lan nerek-nerek lanang barang, ipun malih sareng kaula sane lian ngatur kasan-susa, sementara ketika nambak ring bali, ajak patut maca seninya katikahan maca Bali, ngatur tempat, lan nusba maweh ngamelang umum, juga ngawe jejeran pamargi-anyar.
Hari ini saya akan mengerjakan tugas kuliah, membersihkan rumah, dan memasak untuk keluarga saya, karena saya ingin menyelesaikan tanggung jawab saya dengan baik, menjaga kebersihan rumah, dan memberikan makanan sehat kepada keluarga saya.	Ida dane ngewehang tahuk mawarna, nyinamin akeh tirta mangda gumi plegetan, lan nyediain sesolahan tanah liat kangga kirang ameter naenin gumi mangkin, kawentenan Ida care nyegaang tahuk mawarna, ngayakin gumi, lan nyaga gumi taler.
Hari ini saya memutuskan untuk pergi ke taman untuk berolahraga, menghirup udara segar, meningkatkan kesehatan, dan membuat tubuh saya lebih bugar.	Saat puniki tiang majuridang lakar malajah ka taman kagem ngerakaken sareng nutupang angin sejuk, ngebuat sareng muputang kesehatan, sareng ngrobah nangingkin uyah tiang makin mabur.
Hari ini saya harus bangun pagi-pagi karena ada jadwal rapat, lalu saya harus bersiap-siap dengan rapi agar terlihat profesional saat bertemu rekan kerja, setelah itu saya harus menyiapkan presentasi yang detail dan informatif agar bisa mempresentasikan ide saya dengan baik di depan bos dan klien.	Ngiring punika, dumogi tityang kena ngamolihang bancana ring sesi rapat ring rahina puniki, nyelahang tityang kena ngajengin kantun sareng rikala ngupacara sareng kandidat sane wenten ring kantor, kajengin tityang kena nyedukang presentasi sane rinci sareng informatif kanten yening tityang mawin akeh iden sareng urip utawi kerja ring timpal-timpal.
Saya suka berjalan-jalan di taman yang indah, merasakan semilir angin yang menyejukkan, merasakan keharuman bunga yang harum, mendengarkan suara burung yang merdu, dan melihat panorama yang memukau.	Tiang suka ngelimbak-limbak ring taman jaen, ngarasa nyenengin angin sane ngeredain, nyingakin wangi bunga sane mentik, nelikin kintamani puri ayu sane bikul pikul, lan mangkinang indike mirib kahuripan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan bakso yang dibuat oleh ibu saya di rumah.	Kurenan saking kernetan, denting-denting sing madue, lawar ayam linu, sate lilit, sayur urap, kuah be siap, lan serombotan daging ane keto ayah tiang nongos di warung.
.Ketika sinar matahari yang bersinar dengan kuat memancarkan kehangatan di siang hari, suara gemericik air terdengar jelas dari aliran sungai yang mengalir tenang di tepi hutan yang rindang, seolah memberi kesejukan bagi siapa saja yang berada disana untuk menikmati alam yang indah.	.Ngantos sinar matahari pikanyarang mara mekarnayang lambang kanehang manah, kedengaran suara ngalih sari yang jenengan kapihrib rang tur ngalih tirta pacang nulakaken ring aliran teben- teben ring una ring yawya, kayune minab nyuguhang kesejukan kaiki nunas dewekang anggen malih kulawarga ring gumi bli nei.
Menjadi seorang pengusaha sukses membutuhkan kerja keras, keberanian dalam mengambil risiko, serta kemampuan dalam mengelola bisnis dengan baik.	Menjadi sang ngusaha sukses kene ngamedalang tulis, ngandek ilang riksa, lan krama mangda ngatur usadha ring pasaran.
Para petani di desa saya bekerja keras menanam padi, jagung, sayuran, dan buah-buahan, sementara para nelayan di pantai mengambil ikan, udang, cumi-cumi, dan kerang untuk dijual di pasar.	Para mangda di desa saya ngamarang ngapitin lamun ngolah woh-wohan, jukut, lan palunggu, sementara para maleleng di tengah-tengah laut ngambi lelebu, bongkok, cumi-cumi, lan sampeyan untuk diambangkalih di pasar.
Hari ini aku bangun pagi, mandi, berpakaian, sarapan, dan kemudian pergi ke kantor untuk bekerja keras seharian penuh.	Ida dane keneh majalan pagi, ngalih matre, ngalih pada, nunas sarapan, tur bungahang olih ngambarin ngeda ke kantor pasuwar nande kasawi nyukti.
.Semua orang di dunia ini mencari kebahagiaan, mencari arti hidup, dan berusaha untuk meraih kesuksesan dalam kehidupannya.	.Samua pian di jagat puniki nguningin kebahagiaan, nguningin arti tukad jagat, lan ngusakin mangkinang ngelemuhin kesuksesan ring jinan.
Mereka berjalan kaki sejauh sepuluh kilometer, berlari sepanjang enam kilometer, dan bersepeda sejauh tiga kilometer untuk mencapai tujuan mereka.	Mereka megae nglawan kakine sepuluh kilometer, ngadengang sepanjang enam kilometer, lan ngayuh sejauh telung kilometer mula nyambrana misi punike.
Ketika matahari sedang terbit, burung-burung mulai terbang dan menyanyikan lagu-lagu indah sambil berdansa di udara, sedangkan di bawah mereka, manusia-manusia mulai bangun dari tidur mereka dan bersiap-siap untuk memulai hari mereka dengan semangat yang tinggi.	Nika mangkin geniang ring kajeng kalki, burung-burungnyane nepukin sirine sing tusing mabinter sambil ngerayang-ayang ring langit, sementara suba ngadekang ring rungan-benjangnyane, manusane suba baosenang saking ngalih tidur lan ngawit kaamatanin pasukannya sareng semangat jati.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semua masakan itu sangat enak dan lezat untuk dinikmati.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng karena samua panganan puniki sangat enak lan sedap utawi kabeh mangda mani pribadi.
Sambil bernyanyi-nyanyi di kamar tidur, ia memantapkan hatinya untuk berkunjung ke rumah neneknya di desa pada akhir pekan ini dan membeli bahan-bahan yang dibutuhkan untuk membuat kue ulang tahun adiknya yang ke-10.	Ngempat nyanyi-nyanyi ring kamar tidur, dane ngaksaraang hati dane ngelayah ring rumah nenek dane ka desa ring akhir minggu ida iki lan ngidang bahan-bahan ane dipundukaken ring mapakene ngawiin kudabli ulang tahun adik ida sane ka-10.
Saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, kemudian mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor di pusat kota.	Tiange muput ring sangah sangah mangde ngewidang-widang, dados melengu lan mameneng manusa tepet ring sekolah lan prasida ngomong ring sajanan. (I wake up early in the morning to exercise, then take a bath and have breakfast before going to work in the city center.)
Ketika saya berkunjung ke Bali, saya melihat banyak kamar hotel yang berada di dekat pantai yang mempunyai pemandangan indah, ada juga beberapa restoran yang menawarkan makanan khas Bali seperti babi guling dan ayam betutu, serta saya juga menemukan banyak toko yang menjual souvenir dan barang-barang kerajinan tangan yang unik.	Nanging rikala jaga-jagane ngeresang paletan Bali, tiange nyinebuhang kamar hotel sane rawuh tiing pantai sane ngemargiang keindahan segara, dumugi sane lianan, sampun ada beberapa warung sane mapica masakan tradisional Baliku nyenengin duur ayam betutu lan lawar, taler tiange nuju ka pasar san ring dekad Puputan ren bona kreatif asli Bali sane nyadinang barang-barang suvenir sane rikalaang.
Saya membangun rumah yang besar, modern, dan nyaman dengan bantuan seorang arsitek terkenal, seorang insinyur terbaik, dan banyak pekerja terampil yang bekerja keras setiap hari.	Tiang ngarereh rumah sarengsilih sane ged, modren, miwah nyingakin ring ngayah-ayah arsitek akh sane kostan, insinyur utamanny, miwah para pamangde sane mesebetan  ngejukang ring sakadi-dayangkan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan capcay saat makan malam di warung makan yang terletak di pinggir jalan raya yang ramai di kota metropolitan Jakarta.	Tiang suka matiin nasi goreng, mie goreng, lan capcai duur mangkin waktu matiin malem ring warung ngalebar di lalan raya sane sane rame ring kuta kangin sing aryane.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga pagi sebelum memulai hari, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor.	Niki mangkin, rikala galung tyang kaanggen ngenyek gebogan ngenyek galungan sareng ngambar kala rauh, raris, tyang mamaca sareng masup kantor.
Sekarang ini adalah waktu yang tepat untuk mempersiapkan diri dengan baik, bertindak cerdas, dan mengambil kesempatan untuk meraih sukses di masa depan yang penuh harapan.	Nenten mani waktos ane kaanggn ngaturang awak, makarya ngajeng ngidang kawigunan, tur ngambil san an kaloka metu saking nglurah sampun pasucian ring masa niki yaning penuh banyu segara.
Ketika saya pulang ke rumah, saya membuka pintu, meraih kunci dari saku celana saya, memutar kunci, masuk ke dalam rumah, menyalakan lampu, dan melepas sepatu saya.	Sakewala piadahan mapasem, tiang ngampar pintu, nyaris kunci saking saku celana luhur, ngatik kunci, masuk mitune, ngalih lampu, ngayu sepatu tiange.
Ibu saya sangat pandai memasak, memotong bumbu dengan rapi, mencampurkan bahan-bahan dengan tepat, dan menyajikan hidangan dengan indah.	Ibi saya sangat cekap masak, manggihin bahan-bahan ngalih kaueh, ngejumpulangin komposisi ngalih utawi, lan tumut tektek donat ajeng lan genah.
Saya ingin pergi ke toko untuk membeli buku, sedangkan adik saya ingin pergi ke taman untuk bermain sepak bola, dan ibu saya ingin pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan.	Nglan tibak sada pak ka toko ring lupak bukune, nanging adi kasun sida pasar ka taman ring geged, sesampune ibu kasun sida pasar ka pasar ring mal.
.Orang-orang di seluruh negara merayakan Hari Kemerdekaan dengan berbagai cara, seperti mengibarkan bendera merah putih, menyanyikan lagu kebangsaan, mengadakan parade mobil hias, dan mengikuti upacara Kenegaraan di Istana Merdeka.	.Jegalan-jegalan ring kabupaten sane ngajengang Hari Kemerdekaan nuntun mli tulung-pengadan magentarang bendera merah-putih, nyanyian lagu kebangsaan, mrongos tentangan mobil berhias, lan ngaturang prasasti-kradkan ring Puri Merdeka.
Orang-orang Indonesia sangat bangga dengan keanekaragaman budaya, karena memiliki tradisi yang kaya dan beragam di setiap daerah di negara mereka, serta berbicara dalam bahasa yang berbeda-beda dengan ciri khasnya masing-masing.	Umahan Bali merasikidag pinaumah, wantah mapasidang tradisi lianan mulih dumunan ka sabuk Bali mawasta Bhumi Dipa tur ngandika ring basa Bali tukang bisa kelis maat tur napi, uningring langkir saking 34 bhasa basa.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu melakukan olahraga pagi di taman, kemudian sarapan sambil membaca koran, setelah itu pergi ke kantor untuk bekerja.	Saat puniki, tiang bangun ring nng-ne ngalihin mandi, kapanggih neka ngambil olah raga nng-ne ring taman, kene pisan ngajeng pata pagi sambil ngagiang koran, utawi ngaryanin olehin ring kantor.
.Masyarakat Indonesia pada umumnya memiliki budaya yang sangat kaya, mulai dari tata cara bersosialisasi yang sopan hingga aneka jenis tradisi dalam perayaan keagamaan, sementara Balinese memiliki keunikan budaya dalam bentuk upacara adat yang diikuti oleh seluruh masyarakat, upaya mempertahankan kearifan lokal, dan seni tari yang memiliki gerakan-gerakan khas.	.Masyarakat Bali pada keseluruhannya mempertahankan budaya yang kaya dan unik, dengan berbagai upacara adat yang khas, tradisi-tradisi yang dipercayai sebagai peninggalan leluhur, serta seni tari yang dilakukan dengan gerakan yang indah dan diiringi oleh musik gamelan yang khas, sementara itu masyarakat Indonesia pada umumnya berbudaya sopan dan memahami berbagai adat yang berbeda-beda di setiap daerah yang ada di Indonesia.
.Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan buah, tetapi saya harus terlebih dahulu menabung uang agar bisa membayar semua barang yang saya beli di pasar tersebut.	.Kula mesaut tulaga ring pasar ngematang tur malih toya, sayur lan pohon pisang, nanging kula nenten ngemaskan panjenengan ngambar dana ring ngiring beli barang sane kula iraga ring pasar.
Hari ini saya harus bangun pagi-pagi sekali, membuat sarapan untuk keluarga, membersihkan rumah, mempersiapkan diri untuk bekerja, mengantar anak-anak ke sekolah, dan menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan di kantor.	Nguripin indik akeh tenget, agung-ungkan teruna teruni, ngalap beras, masakin ajin, ngalapucatang ka kantor, nyeberangang anak baan, nyarengin kanginan ngarereh kerja di kantor.
Di rumah ku, aku suka melakukan banyak hal seperti membaca buku, menulis esai, mendengarkan musik, menonton film, dan memasak berbagai jenis makanan yang berbeda.	Ring umah tekenku, tiang suka ngalih ngambar banyak pulih macam misalna ngambar buku, ngalih nulis esai, ngerimak musik, ngambar nonton filem, tur ngerikin jinis-jinis makanan punika sane becik-becik.
Saya senang belajar bahasa Inggris karena dengan menguasai bahasa tersebut, saya bisa lebih mudah berkomunikasi dengan orang-orang dari berbagai negara, memahami informasi yang tersebar di media digital, serta memperluas wawasan dan pengetahuan saya tentang budaya dan kehidupan di berbagai belahan dunia.	Tiang maduwe tirta yening tiang matilar apa-apa ngangge tirta sane suci, tirta puniki kaajeng genah ngajengin kekuatan sengkala lan angga, nutuhang kalihinan ring pura, lan malimbak kesejahteraan ring kulawarga sane peduli ring agama lan kepercayan.
Ayah membeli buku-buku baru, ibu membeli bahan-bahan masakan di pasar, sedangkan adik saya membeli permen dan mainan di toko.	Bapa beli buku anyar, ibu beli bahangan masak ring pasar, sementara adek i beli perilangan lan mainan ring toko.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum yang ramai dan penumpangnya berdesakan.	Kawenten tiang dados bangun jam enem, melukar, makan pagi, lan ngarereh duet kantor pisanlan anggon ngangge kendaraan umum sane rahajeng lan tanjung pisan anggon maresepan penumpang.
Saat ini, banyak orang di seluruh dunia merasa khawatir dengan penyebaran virus corona yang terus meningkat, tujuan mereka adalah untuk memastikan keselamatan diri serta orang-orang di sekitarnya, namun harus tetap menjaga keseimbangan hidup dengan bekerja dan memenuhi kebutuhan sehari-hari.	Pada satawarsa saiki, nanging para manusa ring jagate duk ngalih virus corona sane kasatrise, saking dados tujuan manusa sane wantah makecike aji kantos nyarengin keselamatan dan sareng kalihinan, duk mewanten ngiraga keseimbangan kawentenann malih sekadi ngawi tetep nglakarang sakewala sane kancap, lan mepikahang nguwak nak jaman.
Sambil memasak, saya juga membersihkan dapur dan mencuci piring yang kotor, kemudian mengelap meja serta menyapu lantai yang kotor di rumah saya.	Nang ngolah masak, tiang ngawinang batis dapur tur ngagiang parabon, ngemasasang pondok sareng njak malu ningetin genah sareng ngabasang lantai sing kulem ring rahina tiang.
Hari ini, saya pergi ke toko untuk membeli makanan, kemudian ke gym untuk berolahraga, dan akhirnya ke rumah teman untuk menghadiri pesta ulang tahunnya.	Ngiring rauh, kurenan ngajengang sangke toko paangan, ngantos ring gym ngurahin kayun, lanenkang ring siosan kawan untuk ngaturang suksema ulang tahun.
Saya sedang belajar Bahasa Indonesia dengan tekun, semangat, dan fokus penuh agar bisa memahami dan menggunakan bahasa ini dengan lancar, mahir, dan percaya diri di masa mendatang.	Tiang sedang ngajeng Bahasa Bali ngangge tekun, semangat, lan fokus penuh supaya bisa mrasaangang lan dangayt menggunakan basa puniki ngangge lancer, handap, lan penuh percaya diri ring masa datang.
Saya belajar bahasa Inggris setiap hari dengan membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan teman-teman yang fasih berbahasa Inggris.	Tiang belajar bahasa Inggris matahari ngawi dengan ngakonang tepuk buku, nonton film, lan ngambil yadnya ring teman-teman san mapandes nganggen basa Inggris.
Hari ini aku bangun pagi, menyapu lantai, mencuci piring, menyetrika baju, membersihkan kamar mandi, dan memasak makanan untuk keluarga.	Mangkin tiang ngama-ama lagi sami, ngondang lantai, nguyut piring, nyetrika baju, ngadegang kupu-kupu, lan ngambulang makehe keluarga.
Para pengunjung yang datang ke Bali akan menemukan berbagai keindahan alam, kebudayaan yang kaya, makanan yang lezat, dan hospitlitas yang ramah.	Para mantri mangunjung ring Bali mateges kadarma sari alit-alitan, kebudayaan sane rikala, nasi bebalih sane enak, lan pitulungan sane jinah mapikot.
Saya suka memasak masakan Indonesia yang kaya akan rempah-rempah dan memiliki cita rasa yang lezat, sedangkan suami saya senang memasak makanan barat yang lebih simple dengan bahan-bahan yang mudah ditemukan di supermarket.	Tiang senang ngolah masakan Indonesia sane percaya kada patuteng minyak ati lan rica-rica sane genah, nanging punika satengah suami tiange maduwe kulawarga sane seneng ngolah masakan barat sane ngemol-medolin titiang lan gyah sampundata di pasar swalayan.
Para petani di desa itu menanam padi, jagung, dan ubi jalar selama musim panen tiba, sementara para pedagang di pasar tradisional menjual sayuran, buah-buahan, dan ikan segar setiap hari.	Pamiwahan ring desa punika ada nyuhuin padi, jagung, sareng ubi jalar ring musim padiu, sedeng pedagang ring pasar tradisional ngalih patih, jukut, sareng pisang manis ring sowan kadi.
Saya pernah pergi ke Bali beberapa kali untuk melihat keindahan pantai dan budaya yang kaya, sementara teman saya lebih suka berwisata di luar negeri untuk mengalami kebudayaan yang berbeda dan mencicipi makanan lokal yang unik.	Krama sane patut nglaksanayang pepeson apang wonten ring Bali ngangge ngudiang tukad sane semeru, ring titira sane anyar, lan nglajahin rahina saraswati ngangge nimpadai Tirtra Karya Saraswati, rikala makasami napiungin upacara-agama puniki ngangge ulian pangentas mawilet ring pura-pura tutul.
Di musim kemarau yang panjang, saya akan pergi ke pantai untuk menikmati ombak yang menggelora, menghirup udara segar, dan mencarikan tempat berteduh agar tidak terbakar matahari.	Ring musim kemarau sane agung puniki, ke kaja kelod tusing maphat dija seledet mangganing ombak sane jangi-jangian, nden miik udara segar, lan liangin kramane ngerusak rusak lan ngalamaran teduh kepuyung kana gumine.
Setiap orang yang berusia di atas 17 tahun harus memiliki identitas resmi, seperti Kartu Tanda Penduduk atau Paspor, agar dapat dikenali sebagai warga negara Indonesia yang sah dan mendapatkan hak-hak yang sama, seperti akses ke layanan kesehatan, pendidikan, dan pekerjaan yang layak.	Sakwantn tuwah san sayantrian daweg mangda magebug bangsa INDONESIA sane manggalih rahayu mangda kadatuan napi nuntun rights sane jenekan, kayun Id card utawi paspor, utawi san lianan, kadi yukare mapan jaga ta ken bangsa INDONESIA sane liyan yadi sangkaning kadngan pangling pangobhasan, pangda nan durung wnten.
Saya suka bermain sepak bola, berenang di kolam renang, dan mengunjungi pantai untuk menikmati keindahan alam serta bersantai di tepi pantai yang indah.	Tiang keni ngayah ngejaga pura, ngraketin kreasi ngangge tukad, lan memuja Dewa lan Dewi teken lilinan Agama Hindu Bhineka Tunggal Ika.
Ayah bekerja sebagai dokter, sedangkan ibu menjadi pengajar di sekolah dasar, dan kedua orang tua kami bekerja dengan tekun dan penuh dedikasi untuk mencukupi kebutuhan keluarga.	Bapa nuutin di jabad negara, sementara ibu pandita ngarereh di sekolah dasar, lan kedua pitara kami mebeteng dangan gigih lan penuh semangat ngantosang kebutuhan keluarga.
Saat petani bersusah payah mengolah tanah untuk menanam padi, para nelayan juga merakit jaring ikan yang kuat dan mempersiapkan peralatan kapal dengan cermat agar dapat menangkap ikan yang berkualitas.	Sakadi petani yang ngangge akal dalem nangen meang, para nelayan mapikoh ngolah jaring lan nebutang peralatan kapal sing bisa ndapetadang ikan nggih.
Saya ingin pergi ke pasar dan membeli buah-buahan segar, sedangkan teman saya ingin pergi ke taman dan berolahraga di sana.	Tiang pengin ngajeng pasar tur ng beli buah-buahan segar, san benten tiang madue rencana wantah ngajeng taman tur ngolah linu di jeh.
.Sembilan puluh sembilan anak sapi sedang terlihat penuh semangat berlari-lari kecil di padang rumput yang hijau dengan daerah pertanian yang subur disekelilingnya, sedangkan satu ekor sapi tua dengan perlahan dan hati-hati berjalan menuju kandang untuk tidur dengan nyaman.	.Sembilan puluh sembilan bebek sedang matiasa berenang-renang di waduk yang luas memperlihatkan keindahan alamnya dengan sawah-sawah yang hijau rimbun disekelilingnya, sedangkan seekor bebek raja dengan tenang dan melingkar-lingkar terbang ke langit biru memperlihatkan kecantikan sayapnya.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke gym untuk berolahraga, kemudian pulang dan mandi, lalu sarapan dan pergi ke kantor untuk bekerja selama delapan jam sebelum akhirnya pulang dan memasak makan malam untuk keluarga.	Sakewala iki, tiang bangun suba-suba lan mligi ka gym ring ngambar olahraga, saking satunggaling pamedek apang tusing kantos milih utek-utek ring kaos langsung bakar dewek, sakadi vantuk benik mani uning lantas tunduk sadurung ngenyek bobuten, nanging pasuki adi lan sanja ring kantor dinggon kalebet maheh.
Saat ini, banyak masyarakat Indonesia yang sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 melalui berbagai upaya seperti memperketat protokol kesehatan, mendukung vaksinasi, dan membantu sesama yang terkena dampak ekonomi, sedangkan di Bali, banyak masyarakat Bali yang sedang berjuang mempertahankan budaya dan kearifan lokal melalui upaya seperti mengadakan upacara adat, menjaga kesucian pura, dan merawat warisan seni dan budaya Bali.	Ring galahning wewidangan puniki, dados banyak wargi Indonesia sane sedang ngrebug melu jangkitan pandemi COVID-19 ring pertiwi olih nganggen berbagai cara taler jejaitan kawiwenangan, ngajegang vaksinasi, lan mewanten ta mangkin akehan wargine mecukupi kakenselan sosial, sementara ring Bali, dados banyak wargine sane sampun ngarahin dharma bangkitang pitra mrebeh mere
Ketika cuaca cerah, saat itulah sebaiknya kita pergi bermain di pantai, menikmati sinar matahari di tengah laut yang biru, dan menikmati segarnya angin pantai yang menyegarkan di tubuh kita.	Yening merari ilang, mateges ring pisanan, gelo payun ngetis mawarna detara, cekong-cekongin payun ngerasang sareng guria dados rahais. (When the sky is clear, it is best to go play on the beach, enjoy the sunshine in the midst of the blue sea, and feel the refreshing coastal breeze on our bodies.)
Para petani di desa itu bekerja keras menanam padi, memupuk tanaman, dan memanen hasil panen mereka setiap tahun; sedangkan para nelayan di desa sebelah bersusah payah menangkap ikan, membersihkannya, dan menjualnya di pasar.	Para petani ring desa puniki matilaran mie lan matilarani tapa tentrem tur metekuin geni upacara ngentas sawah, ngaturang bhakti ring paibon, lan ngambang banjir makasami abian ring bale banjar; sedangkan para nelayan ring desa kene neken baya pamangkuang ikan, nerusin, tur nyangkul ing pasar kampung.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang dijual di warung-warung pinggir jalan, karena rasanya yang enak, murah, dan porsinya banyak.	Mangdane suka nyobain nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sing janjeling di warung-warung pinggir jalan, wantah tegesne manis, rada jurai-ijer, lan porsiyane gedhe-gedhe.
.Sekumpulan tetesan embun yang berkilauan di atas daun hijau memberikan kesan segar di pagi hari, sementara burung-burung berkicau dengan merdu di antara semak-semak yang rimbun, sembari sihir alam menyebar di sekitar mereka.	.Kumpulan tetesan embun manginten kakapin dahat di dasa hijau tune ngunantin kasugihan keni subahe, san tan ring tunggil burung kalungaan keteng ucingan mangkin antuk indah ngirid kyeh sawah, tur sami jadma jagat ngencengin suarga sane enyinang jinah.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli telur, sayur, dan daging; kemudian pulang dan memasak semuanya menjadi hidangan lezat untuk keluarga saya.	Puja teka mangkin jaenang ngajengang bakat, mekureb makejang, tur sida ngajengang iku sampun ngerasayang rasa becik ring keluarga sida.
".""Saat ini, banyak orang merasa gelisah karena situasi kondisi global yang tidak menentu, mereka berusaha menghadapi masalah dengan cara bertahan hidup, mencari sumber daya yang memadai, serta berharap akan adanya perubahan yang lebih baik di masa depan."""	".""Dadua iki, para sane mapasikaman ten nglaksanayang mawali tigang lane, gumanti realita global sane ajeg mahuat, salungting palet kunci hidup kalinganang, macuan sumber daya sane utama, lan makarya panyaturan karahayuan sane ramaharto mauat selem warane."""
Saya suka makan nasi goreng, sate, dan ayam goreng di restoran padang yang terkenal di daerah Jakarta Selatan.	Kae anged-anged ngerereh ngidang nasi goreng, sate, lan ayam goreng ring restoran padang sane ngranang nyuwi caina Jakarta Selatan.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku merasa segar dan bertenaga, lalu aku membersihkan gigi, mandi, dan berpakaian rapi untuk memulai hari yang produktif dengan aktifitas seperti bekerja, belajar, olahraga, atau menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.	Nanging rikala ngemargiang polih ring awit pagi, sekadi jejait-taji anggen olig-oligin kaponen, ngegehin gigine, mandi sare ngalepan lan ngewangi satua ngaketang cingakin produktifang pradnyan sane aktif nanglihinang lanang, ngajenginang irika nikluh wie ngura-ura, ataupun pangarakang rika nenten patuh ngulur waktu ring sane para nenten-gugur sare ngajog-inang samen nenten tutur kalih keluarga sare pratelinggih.
Ketika aku sedang menonton film favoritku di rumah, adikku sedang bermain game di kamarnya, sedangkan kakakku sedang membaca buku di bawah pohon di halaman rumah.	Niki anggon uli mara mansalin ka ginine dini tuuging film favorit tiang mangkin nyayanksentul di rumah, abang tiang anggon askara alit di kamare ngugel tur anggon aje ngeol ka ring taman rumahe ngarunguh buku saluung din byu.
Masyarakat Indonesia semakin sadar akan pentingnya menjaga kesehatan dengan melakukan olahraga teratur, mengonsumsi makanan yang sehat, dan menghindari kebiasaan yang merusak kesehatan, seperti merokok, sedangkan di Bali, masyarakatnya semakin melestarikan budaya leluhur dengan mengikuti ritual-ritual adat seperti Nyepi, Odalan, dan Ngejot yang menjaga keseimbangan antara alam dan manusia serta menghormati leluhur.	Masyarakat Bali ngelah malinggih saking pentingne nglaksanayang aturang sehat, ngepaketin panganan sane sehat pisan, lan ngindihang tabia sane ngaruginya kanesatanan, misalnya ngelawahang rokok, wangun teken sareng Bali pisan, masyarakat Bali ngerahin adat leluhur sane sampun malakar antuk nglaksanayang ritual-ritualnyane saantukan Nyepi, Odalan
Secara umum, gaya hidup modern telah mengubah kebiasaan masyarakat di dunia, seperti pola makan yang lebih cepat dan sering kali kurang sehat, penggunaan teknologi yang meningkatkan ketergantungan, serta kecenderungan untuk mengabaikan nilai-nilai tradisional.	Ngiring dasar-dasar nyentana, carita modern ngelahang karya margi masyarakat ring jagad, satata ngaturan pangganang sane lianan lan ngawitin mangan nglaksanayang sane sing kasar, ngangge teknologi sane ngakadi ketergantungan, lan silih tunggil ngangittin anake lanang sara gaanipunan tradisional.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng saat sarapan di pagi hari, sedangkan pada siang hari, saya lebih menyukai makan bakso, sate, dan gado-gado sebagai makan siang, serta pada malam hari, saya suka makan soto, rawon, dan nasi campur sebagai makan malam.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring sarapan di paminggir pagi, sinah tengah, tiang mangkin mateges loloh makan bakso, sate, lan gado-gado ring makan siangan, tur ring paminggir ulam, tiang suka ngajeng soto, rawon, lan nasi campur minab.
Banyak orang yang senang pergi ke pantai, berenang di laut, memancing ikan, berjemur di pasir, dan menikmati panorama yang indah.	Manusa sane mawali malalung kata ke pantai, ngurah ring samudra, ngranjing ikan, masanapin ring pasir, lan makarya nirmala panorama ane cantik.
Saya belajar bahasa Inggris agar bisa berkomunikasi dengan orang-orang asing, memperluas wawasan, dan meningkatkan kemampuan karir saya di masa depan.	Krama ngaturang suksema ring Hyang Widhi Wasa sareng para leluhur, miwah ngamolihang panca sradha sapunapih sane bermanfaat ring jagate malih, nenten iragaangaken barter karir puniki ngalantur apaara ring sangkaning kalihinan pamerintahan puniki. (We give our gratitude to God Almighty and ancestors and perform five kinds of useful offerings in the world, hoping that our career advancement would not change with the passing of the day.)
Ketika matahari terbit, langit menjadi berwarna oranye, merah, dan kuning, dan ketika matahari terbenam, langit berubah menjadi warna oranye, merah, dan ungu.	Nyantos liang sinar matahari ngurah, langite ngajeng ka warna kuning, oranye, lan merah, tur nyantos tiang lampus, langite ngabur ka warna kuning, oranye, lan ungu.
Ketika matahari terbit, udara menjadi kian segar, burung-burung mulai berkicau, dan bunga-bunga mekar dengan indahnya.	Apabila mentari nelemuh mangkin, udara ngalih ajuk, jembrana ngerengek kembang, lan majeng ring kawit titiang.
Saya menyukai makan makanan ringan seperti keripik kentang, keripik singkong, dan keripik pisang, tetapi saya juga sangat menyukai makan makanan pedas seperti sambal dan rendang yang nikmat di lidah.	Tiang mekepungi ngamolihang angon pisang singkong, tiang ngelahang angon pisang rai, lan angon keripik kentang, nanging tiang taler mekepungina ngamolihang angon yang pedas seperti sambal lan rendang sane enak ring manab sareng.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman sebelum sarapan, kemudian saya pergi ke kantor dan bekerja keras selama 8 jam, setelah itu saya pergi ke gym dan berlatih kebugaran, lalu saya memasak makan malam dan menonton film sebelum tidur.	Raris ring dane, tiang timpal banten ring agung sebunjar, nyiram taman lan nerima anguruma, selami tiang tur maduepeng ngajeng kantor sareng ngarapan panas kepengawetan, rika rauh saking tinuturang papat lima siang, ngaleh ing ngym sareng ngolah-olah karuhun, raris tiang ring dapur ngolah jaje sareng ngabisin mapuput, tur beli mati ing jagat bulan.
Kami pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu masak, dan buah-buahan yang segar, sementara itu, kami juga ingin mencari pakaian baru dan aksesoris yang menarik untuk dipakai di acara keluarga nanti.	Tiang langgeng mara nyengkuyung pasar ngajeng nasi liwet, lawar, lan be kelod kang sengguhdin, sakancan tan kelih lumrah sami wantah ngajeng sareng-kareng menyarana pakalangan anyar lan parikrama ring ajengan keluarga mangda bebanten tiwas tusing len purun angka.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur dan langsung melakukan senam dengan menggunakan video instruksi dari internet; setiap hari, saya juga memasak dengan bahan-bahan segar dan sehat serta selalu mencoba resep baru; setiap minggu, saya mengunjungi orang tua saya dan membantu mereka dalam segala keperluan.	Ring tiang mangkin, Tiang kanten ninggalang tiang alek-alekan saking taksu tur nganggen video senam saking internet; pateh sasih, tiang ngajarin masak nanging nganggen bahan segar tur sehat lan ningaliang resep anyar; ring sasih puniki, tiang ngunjukin orang tua tiang tur menvalihang nyidaang lan misayakin kaum tuah tiange.
Selama ini, aku senang belajar bahasa Inggris, mengunjungi tempat-tempat wisata di luar negeri, dan mencoba hidangan khas negara lain; tetapi sebenarnya Indonesia memiliki keanekaragaman budaya, wisata, dan kuliner yang tak kalah menarik dan patut dieksplorasi.	Nanging sida dane mraja teken ngebel pura, berlatih menur Bhineka Tunggal Ika, tur ngayah ring banjar ke keneh; sakewanten, Bali wenten tanah luhur basa Bali, penglipuran sane indah lan suci, lan kuliner Bali sane ngedanda ajeg lagnyat dangke eh keenangan ring kodrat.
Ketika kita bangun di pagi hari, kebiasaan yang dilakukan adalah mandi, menyiapkan sarapan, dan pergi bekerja atau sekolah; sementara di sisi lain, ketika kita merayakan perayaan keagamaan seperti Galungan dan Kuningan di Bali, kita membuat banten, menggelar upacara, dan berkumpul bersama keluarga dan teman-teman.	Ngon uning tepukin nak lali ngarereh matah, nanging sasampun ngugel ngambela, masaken kakawin, tur nagih magae; sareng ngungsi liunan, ring sawetara pargi perayaan agama mangkin sangetan Galungan lan Kuningan ring Bali, tiang nunas banten, nganten-nganten, tur ngongknang ring malakar ajan.
Saya suka olahraga lari pagi-pagi, berenang di kolam renang, dan juga bersepeda di jalanan yang sepi.	Lian kula madu nyantria ring sekolah lan Kampus, nguri-uri rahina bakti ring Pura lan ngayah ring banjar, lan taler mlajah ring selokan, wewidangan, lan pantai Bali.
Di saat aku berjalan-jalan di alun-alun kota, aku melihat banyak orang yang sedang bersantai, anak-anak yang bermain-main dengan gembira, dan beberapa bahkan terlihat sedang menikmati makanan di warung makan yang berjejer rapi di sepanjang area tersebut.	Ring ngawitin ngaturang sami kramane ing pura, tanpa injak tetelan, ngambil ngidang resik, nyache krisna nyampun rikala lingsir ngawi sunar ing jaba, ritatkala metu saking pura, kramane akareng kenahe ngedesang pempersadaan, setata menjangan antuk kantun karahayuan, lan mrasidin tur matunculkan tata laksana sane mapreskripsi tetami antuk kepegetin api sane mapemacekan ring perorangan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena makanan tersebut mengandung banyak sayuran, protein, dan karbohidrat yang merupakan sumber energi yang baik bagi tubuh saya.	Tiang wanti mangan nas goreng, mi goreng, lan bakso sareng, nanging ajak akudang makanan puniki ngandung ramuan sayur, protein, lan karbohidrat sane pasti ngerampanye sumber tenaga sane tajen bagi wadwa tiang.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku segera membersihkan diri, mengenakan pakaian rapi, dan menyiapkan sarapan dengan teliti agar tidak terlambat berangkat ke kantor.	Dugas nyidayang ring suba mangdane, pannyuhne ring lingkungan, neludang sareng padepokan keneh, bungahin mantuka ajakang makelo bungsu aryane sane sampun ningalin lempas maluhe kantor.
Ketika musim hujan tiba, maka hujan akan turun dengan lebatnya, suhu udara akan menurun drastis, angin akan bertiup kencang, lalu jalan akan tergenang, sehingga mobil dan motor sulit untuk melaluinya.	Ngiring muncuk tabuh sane ngalempasang bulan Januari, dane lampu pura ritatkala ngamargiang, kramane ngaturang canang, mawit pahyangan solo pegringsing di jagat matantukan pasuai lan panglalahna, sengsara, lara lan godhong verdiri tur ngalahang kertha.
Anak-anak itu suka makan nasi goreng, bakmi goreng, dan mie ayam bakso di warung pinggir jalan, sedangkan orang dewasa lebih memilih makan di restoran yang menyediakan makanan internasional seperti Italia, Jepang, dan Prancis.	Ngajeng anak-anak punika wantah lingsir beli mami goreng, bakmi goreng, lan mie ayam bakso ring warung matolah jalan, nanging dane dosan wantah ngilih makan ring restoran yang ngajak nyuningin makanan internasional utawi makanan bali modifikasi sane sampun kenaang magenah ring pinggir jalan sakewantenane ngajeng tukad, sira, lan gunung.
.Ketika hari mulai gelap dan bintang-bintang yang cerah mulai muncul di langit, saya suka duduk di teras rumah sambil menikmati kopi, merenungkan perjalanan hidup saya, dan memikirkan kisah-kisah yang menggugah hati yang saya dengar dari teman-teman, tetangga, dan kerabat.	.Nika mangkin utawi panyu, rahina mangkin ngalih alit kadi kokok nawang ring langit, niki pait-pait duduk ring berugak lantaran tusing kedungraganin ngae kopi, ngandika pipis rahayu idup sane ja, miik kisah-kisah sane ngalih nyakitin ati sane kula sami nyalanin ring sasolahan, tetangga lan sanding ipun.
Ibu mertua saya suka memasak nasi goreng yang pedas dan berbumbu, sedangkan suami saya senang dengan yang lebih ringan dan tidak terlalu pedas serta memiliki aroma yang khas.	Karene Ibu mertua puniki nulung ngajak masak nasi goreng keni pisan meweh lan mangkinngih rasa-pandane ane mesa batan tatkala nenten sanggup lan I suami pored mau maten bercenta-cenating lan engagan aroma sane makene unik lan ngarahang.
Kucing yang lucu dan manja suka bermain dengan bola kecil, sementara anjing yang setia dan berani suka berlari dan menjaga keamanan rumah.	Kucing sane gemas lan manis ngrengsamin bola cilik, sedeng anjing sane setia lan jawata ngrejing lan meriki keneamanan ring sajuba.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur, mandi, dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor saya yang terletak di pusat kota Jakarta.	Ring suba mangdegu, tiang kawitan saking gurihane, banjur nangisang, pengaen baju lan samadhi rahina sane galangsung tur ngilenang ring kantor tiange sane ngedalang taler ring kota Jakarta.
Kucing-kucing yang berkeliaran di jalanan kota Jakarta terlihat gelisah dan terus-menerus mencari makanan, sedangkan burung-burung di taman-taman kota Jakarta terlihat bebas terbang dan kicau merdu yang membuat suasana menjadi sejuk dan damai.	Ngijong goak-goak sane uning di jalane kabupaten Badung kampih kenten, nanging bebek-bebek urang di sawah-sawah kabupaten Badung rikala matarahin ajeng-ajengan sane segaren lan nglalahi kaindahan jagat sane ngantiang lan manusa sane malih melelak.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, karena mereka enak dan mudah ditemukan di restoran.	Kula ngelah ansuka metuna nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng, ngantosahannyane enake sareng mudhane pinih baos ring restoran.
Saya suka berjalan-jalan di tengah kota yang ramai, menikmati jajanan khas daerah, dan mencari tahu tentang sejarah tempat-tempat terkenal, sementara teman saya lebih senang diam di rumah, membaca buku, dan menonton film kesukaannya.	Ajahne mangkin ja kurenan jenenge molid di tengah kota rame, nambil ngedagangin jajan khas daerahne, lan ngewangunang babagan sejarah tempat terkenal, sakewanten ajahniki adi tembang more dijam ane suud ring umah, ngalih tiang malajah ngajengin buku, lan nonton filem ane ajah mawasta.
.Ketika aku bangun di pagi hari, aku langsung menyapu, menyapu lantai, menyeka meja, membersihkan wastafel, mengelap jendela, dan memasak sarapan pagi untuk keluarga.	.Niki ane metre pasemeton mangkene, tiang ngacrang sarwa, ngacrang jinah, ngacrang pewarna, ngacrang salungguh, ngacrang gereh, ngacrang mangkin ngaturang bhakti ring padanda.
Sumber daya alam yang melimpah di Indonesia seperti kekayaan mineral, air tawar, hutan, lautan, dan beragam spesies satwa, menjadi kekayaan nasional yang harus dijaga, dikelola, dan dimanfaatkan secara berkelanjutan agar kesejahteraan masyarakat terjamin dan lingkungan alam tetap terjaga.	Gatra pawongan jo tatkala sami masuh tan catahin utawi masuh tan matetekne, sareng sami krama mawasta mangda tetep ngaturang bhakti ring Hyang Widhi Mahakarya, ngariptayang pasih kasindihang lan kedaleman, sareng nganjerarin ngayah. (Translation
Saya mencintai makanan, menyukai berolahraga, ingin berkembang dalam karir, dan menghormati tradisi dan budaya.	Tiang neka ngenyenin masakan, ngamolihang olahraga, bungahang ngaenin karir, lan tuturang kautaman lan budaya.
Sistem pengangkutan di kota-kota besar semakin modern dan efisien, sedangkan pada kota-kota kecil masih banyak yang mengandalkan kendaraan tradisional seperti becak atau delman untuk mengantar penumpang ke tujuan mereka di tengah jalan yang padat.	Sistem pengangkutan di desa-desa di Bali semakin berkembang dan teratur, sedangkan pada desa-desa yang lebih terpencil masih banyak menggunakan sapi atau kerbau untuk membawa hasil pertanian ke pasar atau ke rumah konsumen di tengah jalan yang terjal dan sulit dilalui.
Ayah membeli buku untuk perpustakaan sekolah, ibu memasak hidangan lezat untuk acara keluarga besar, dan anak-anak membantu membersihkan rumah dan merapikan tempat tidur mereka.	Tuak meni membeli kawangun tiange ring sekolah, ibu muput nyuksma masakan enak ring acara kekawinan, lan anak-anak ngangge tiang mabersihin umah sareng merapikan sanggah ane marelab.
Jumlah penduduk di Indonesia semakin bertambah seiring dengan pertumbuhan ekonomi yang semakin pesat, sehingga perlu adanya pembangunan infrastruktur yang memadai dan meningkatkan kualitas pendidikan serta kesehatan untuk mencapai tujuan pembangunan nasional yang berkualitas.	Jumah wargine di Indonesia ngalihang ngaturang tata ngagem lan pangembangan ekonomi sane ngalantur ka pesan, ring jagatnyane mawit megat sareng sisih, ngadehangin infrastruktur sane ngelestin lan nyidayangang kwalitas pendidikan tur sanehitane makudang-kudang nganggecetang tujuan pangembangan nasional sane purnama.
Hari ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang masih merah, ikan laut yang segar, bumbu dapur, serta bahan-bahan lainnya yang dibutuhkan untuk membuat makanan lezat di rumah.	Ring kaping puniki, tiang akan nglaris ngajak membiak ke passar nyuh marinuh, daging sapi yening tusing mapas merah, be matatanged bahan bumbu untuk membuat masakan enak ring umah.
Pada saat matahari mulai tenggelam dan udara semakin dingin, orang-orang biasanya berkumpul di sekitar api unggun dan bercerita tentang hal-hal yang terjadi di hari itu dan berharap untuk esok hari yang lebih baik.	Nika sane nyantos nyidak angin ngih, matahari malih kawentenan ngalih besarang tur khayangan ngae wiadinata, krama-krama sameton malih pada ngalih baheban di tengah api unggun sareng pada ngae ngamelang tusing matemuang, pada ngae ngiket kawentenan anggen boten prasida ngebehinang duur kangin majaga sane becik.
Ibu Maria memasak nasi goreng di dapur, sedangkan ayah Juan sedang menyapu halaman belakang rumah, sementara kakak Sarah sedang memutar musik di kamarnya, dan adik Daniel sedang menonton televisi di ruang tamu.	Ibu Ni Kadek ngolah nasi goreng ring dapur, sementara bapa I Kadek nyapu halaman belakang umah, nampek kakak Ni Made ad angatur musik ring kamarnyan, tur adik Ni Wayan tengah nonton tv ring ruang tamu.
Saat tiba di pantai, saya melihat pasir putih yang lembut, ombak yang tenang, dan pepohonan hijau yang rimbun, sehingga suasana menjadi sangat menenangkan.	Ngruruh mangda sami ngagir dri pantai, utawi nteh dadi ngalih pesir putih ane rumebeng, gelombang orah ane aji, lan nyuh ane dadi akarma, mawali satua sareng-sareng ngedum bak tirta sane manena.
Saya dibesarkan di Ibukota Jakarta yang padat penduduknya, di mana saya belajar bahasa Indonesia, bergaul dengan orang-orang yang beragam, dan menghargai keberagaman budaya dan agama.	Raga kuren ngeguris ring kota Denpasar sane padat pandudukne, tityang ngwacen indik malih mapintal baas Bali, ngesengin tur ngamargiang satuan sane kleneng mangkene, ngambarayang prasida tan authentik.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dengan semangat yang tinggi, mandi, dan sarapan pagi sebelum pergi ke kantor, sedangkan pada waktu luang aku suka melakukan olahraga, membaca buku, atau menulis.	Tiap-tiap sane akh suba jagi ngangn semangat ageng, ngalukat, tur nglakan pagi dados mangkin pradaban dados kantor, seneng-seneng mangkin aturang nerima lungsuran sing ke beten tumiba ngarereh, ngarereh basa, tur ngumolihang karya.
Saya suka makanan pedas karena rasanya enak dan membuat saya merasa bergairah, sedangkan saya tidak terlalu suka makanan manis karena terkadang terlalu membuat saya merasa eneg dan tidak enak di perut.	Saya suka makanan pedas karena pangeling-peling rasanya liyan, mitene nyenangin, ngaling-ngalingin nagi, dan membuat siraatin gelek-gelekin, ring pesan dermovra sing orek sira mangkin ora jengah lan setata ke ing tator. Sedangkan saya ora terlalu seneng kalah mangan jajan manis, mawasta ada be ngeleper di jantung, miwah kadadosan wantah nyebet jejeh ring purut.
Saat aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan untuk keperluan masak di rumah.	Ngiring sareng ngalinguk ring pasar, agung nuju pandam beli beras, uleman, selem, menyang, lan buah-buahan utawi kakawacen ring upacara di rumah.
Saat saya berada di kota Jakarta, saya senang sekali mempelajari budaya dan bahasa Indonesia, sementara di waktu yang sama, saya juga belajar lebih banyak tentang sejarah dan tradisi dari suku Betawi yang tinggal di sana.	Bli ngandau pisan nganti turun panggung ring upacara ngaben, bli nucapin suba ngalaang-ngalaang, beh dasan ngerabutin nganten Bli I Made, sedangkan Bli Nyoman ngamix sampun gumanti pesan-pesan kadatuan san sengguhnya. (When I was going down the stage during the Balinese cremation ceremony, I was saying hello to everyone, counting the number of weddings that my cousin I Made attended, while my brother Nyoman was mixing some traditional herbal medicine according to the request of the royal family.)
Saat aku bangun dari tidur pagi-pagi buta, aku segera mandi, menggosok gigi, mencuci muka, mengenakan pakaian baru, dan mempersiapkan diri untuk memulai hari dengan semangat yang baik.	Nganepang keni niki ane kalui turing begia, niki taksih ngelahang Sajjala, matekakang gigi, tuaang muine, ngawit bajune anyar lan ngepasang diri antuk ngarereh hari antuk nyenengin ring manah danu.
Sebagai seorang pelajar, saya harus belajar dengan giat, bertanggung jawab atas tugas-tugas sekolah, mempersiapkan diri untuk ujian, memenuhi kewajiban sebagai anggota organisasi sekolah, dan mencari pengalaman berguna di luar kelas.	Ngantosang caking pelajar, dresta ngelahang belajar nganggen giat, nerima tanggung jawab ajengan tugas sekolah, masiapin diri paangan ngerapain ujian, ngranayang kawajiban san kasumbungsadi tamiu sekolah, tur maanin pengalaman kaajeng paang niki jaba kelas.
Ketika aku pergi ke pasar, aku bertemu dengan teman-temanku, membeli sayuran segar, mencari bahan untuk makan siang dan sore, serta berbicara dengan pedagang yang ramah di sepanjang jalan.	Kal ngranin ka pasar, tiang kulawarganin nglanang ngajakin uger-uger, ngayangang sayur-sayuran segar, nyarin bahan-bahan makan tereh, lan ngawitung ajengan-ajengan gedong di jalan.
Seluruh rakyat Indonesia sedang bersatu untuk menghadapi pandemi COVID-19 dengan cara menjaga jarak sosial, mencuci tangan, menghindari kerumunan, memakai masker, dan memperbanyak konsumsi vitamin C, sedangkan di Bali, seluruh masyarakat Bali juga melakukan hal yang sama dengan menyiapkan sesajen untuk dewa-dewi agar dimudahkan dalam melawan pandemi ini, secara aktif menjaga kebersihan, serta tidak mengadakan acara yang bisa menyebabkan kerumunan.	Ida sang tandakan ajengan di Bali punika ngawitin demenke kadaton tekan rahina Suksma Nyepi mangde ring rahina puniki kramane Bali selak kapendem ngwangsa COVID-19, nunas ica jaga sosial, nata pangubeng nohutul dumunan sareng-sareng, ngamargiang kobongan sareng sedekah air suci tekan sang Hyang Widhi, nyuciang tangan ring salampah, sareng amargiang mask
Saat ini saya sedang belajar bahasa Inggris dengan menggunakan dua metode yaitu membaca buku grammar dan mendengarkan podcast Bahasa Inggris, saya juga berlatih speaking dengan teman-teman yang fasih berbahasa Inggris secara rutin setiap minggunya.	Men Doh belum sami ngajarin axam duur ke buku basa Bali lan ngangkat lelati berkas nyenengin lokal Bali, Men Doh juga ngarereh magang ngelayanin wangen tiang sane jaba tekanan dijaba di Bali ne enyenengin desa-desa Bali.
Kita bisa menghabiskan waktu menikmati keindahan alam dengan berjalan santai di taman kota, bersepeda mengelilingi hutan atau perbukitan, atau merenung di tepi pantai yang indah.	Sang niki kita sane pacang ngelahang sami dan memargiang keindahan alam mekla metu pasemeton ring taman kota, metu ngangkat sepeda mageling hutan utawi bukit-bukit, utawi mangdab tanah di beak tepi pantai sane memuliakan.
Sangat penting bagi kita untuk menjaga lingkungan agar tetap bersih dan sehat, memperhatikan kesehatan diri dengan mengonsumsi makanan sehat serta olahraga secara teratur, dan memelihara hubungan yang harmonis dengan orang-orang di sekitar, termasuk keluarga dan teman dekat.	Sangat penting bagi kita sami untuk ngalahin lingkungan keneh sehingga tetep sareng sehat, ngomongin kesehatan diri mau melukat pangan yang sehat lan ngeolahraga ngarantang, lan ngangen-ngation hubungan yang harmunis sareng masyarakat di sekitar, miwah paamarga jelema lan teman-tekan.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman yang hijau dan indah pada sore hari, sambil menikmati aroma bunga-bunga yang segar dan menikmati pemandangan yang menakjubkan, saya melihat pasangan muda yang sedang duduk bercanda dan tertawa bahagia, sementara anak-anak kecil yang lucu dan ceria berlarian kesana-kemari di sekitar tempat tersebut.	Niki irika jejalan ring taman ane hijau lan indah pada wengi puniki, sengguh menikmati baangun tradisional sing rukun lan santun lan mersakan mejalan jalma ring keneh mula payu, sementara kasari yang nglebur-langit lan kurenan tundun ring penjor-penjoran yang lamat, niki kawitan ane sor ke otel gede silih tunggil dua nganti madue besar sadurung toyona.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang diolah dengan bumbu rempah yang pas dan dihidangkan dengan acar mentah serta emping yang kriuk-kriuk.	Tiang suka ngajeng makan nasi goreng, mie goreng, tur sate ayam nunas bumbu rempah sane pas mrasa tur mategesang ajin idup kawitangang indik lingsir, tur ngantenin aheh tur emping nunas kriuk-kriuk.
.Saat aku berjalan di sore hari, kulihat awan-awan tebal menghiasi langit yang cerah, dan angin lembut menerpa rambutku yang panjang dan halus, membuatku merasa tenang dan damai di dalam hati.	.Nyantos tiang ngiring tur malaliang ring soa waktu gebang, tiang nyaksinang aat-aaan melelu tepat ring langite sane timur, lan suunan alit misantos rambut tegeha tiang sane malaliang tan mejaga jarik adat, kakuhuran keni minab tenang-pirang ring ati tiang.
Pada waktu yang sama, ketika Matahari mulai terbit, burung-burung berkicau indah di atas pepohonan, dan angin yang sejuk menerpa rumpun bambu di tepi sungai.	Ring waktu sane kalih, nalika Suryaningtakakara kapungkasan ring antaraning caca, burung-burung ngiringan suara kicauan sane cemagi ring kakapi, lan angin suci ngipil ring pasumetonan bambu sane ngalindri ring suba.
Masyarakat di seluruh dunia saat ini sedang berjuang untuk melawan pandemi COVID-19 dengan cara memakai masker, menjaga jarak sosial, mencuci tangan, menghindari kerumunan, dan membatasi aktivitas di luar rumah tanpa kepentingan penting.	Masyarakat di seluruh jagat raga pun tusing rewel gegambarin ajak ane sekarang punika sedang mecik-cikangin virus COVID-19 ring carane ngeraksa ngulapang masker, ngabagiang jarak sosial, nganggaang nunas tangan, mapegatang gaar gagahang-arah, lan ninimbang aktifitas ngamolihang tan nguat-tiang.
Di Indonesia, saat ini banyak orang memilih untuk hidup sehat dengan mengonsumsi makanan organik dan melakukan olahraga rutin, sedangkan di Bali, kebanyakan masyarakatnya masih memegang teguh kepercayaan dan tradisi leluhur dalam menjalani kehidupan sehari-hari, seperti melakukan upacara keagamaan dan mengikuti adat istiadat yang sudah turun-temurun.	Ring Bali, kramane sane sebagian ged masih tetep ngamargiang ageman lan kramane, nanging sada kenken sisan sampun pacang neraphiate cara niti iler ring maturan sawetara, dados pacang ngonsumsi pasih lan nglaksanayang olahraga anyar.
Ayahku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan ibuku pergi ke toko untuk membeli bahan makanan lainnya.	Bapa kene maca ke pasar ngambil muani, sementara ibu kene maca ke toko ngambil bahan mangan lianan.
Pada akhir pekan, saya suka berlibur ke pantai, menghabiskan waktu bersama keluarga, dan menikmati aktivitas berselancar di ombak yang tinggi.	Raris budaya Bali san aji, wenten becik sareng bnh, akeh parahyangan lan upacara sane malakarastngah olih para dew, nanging irika ningalin ka istri, kasenengin ngulak kambing, lan ngayah korban kangg sameton satua.
Setiap pagi, aku bangun dari tempat tidurku yang nyaman dan merapikan tempat tidurku dengan rapi, kemudian aku mandi dan memakai baju pilihan kapanpun aku ingin keluar rumah, selalu mengucapkan terima kasih kepada Tuhan karena memberiku kesempatan untuk hidup, dan menikmati secangkir kopi hangat sambil menikmati musik favoritku.	Setiap punianta, tiang magae saking tepi bebranan bed (pangrakinan), ngaturang ajeng kosok kosok sareng ngarereh bed ngelem tapak-tapak sareng benjang dijumahin makeh, ngeroras rahajeng sane siosan ngamargiang jagat ring padang jagat sareng dania pngider luhuring Dewa karana kasencana ragan tiang eh mligina nangun kehidupan punapi ring planet ini, sareng ngeluluhin teh hangat ngalihin musik sane cening mangkin mang
Saya memutuskan untuk pergi ke pantai pada hari Minggu karena cuaca cerah dan aku ingin merasakan pasir halus di bawah kaki, menikmati ombak yang tenang di laut, serta merasakan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan.	Ngiring sareng-sareng, krama punika ngumpul ring pantai nyabran Minggu, mikedik meneh minab rebah sane genah, nganggek ombak sane diwalek ing samudera sane tenang, tur ngambung angin mangkel nyenengin.
Setiap pagi, aku bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, dan sarapan dengan nasi dan telur; kemudian, aku berangkat ke kantor dengan mengendarai sepeda motor, menyeberangi jalan raya yang sibuk, dan memasuki gedung perkantoran yang modern.	Tiang ngalih becik ring apa kapukupuk, ritual galanggung idep ka bangun ring sekadi, ngemedetangin kaos jaba, katerunan, nadihangin besan, ngutus pangambilin, matahin, nyilih satua, majeng niki sareng naneng irika, nuningang gamelan ring pelinggih, ngarya nasi lawar.
Saya sedang mempelajari bahasa Inggris, belajar ilmu komputer, mencari pekerjaan di bidang keuangan, dan berolahraga secara teratur untuk menjaga kesehatan saya.	Gianyar mapica kelas saenten nunas sawiram-mawiram, nyelengin isi padem ene di desa, matur teksa inggih muputen mirah ne karya ene jana, lan ngeseng ngamurda sehet nanging kaledan dan sampun manusa.
Seniman musik Indonesia yang terkenal seperti Iwan Fals, Rhoma Irama, dan Sheila on 7 telah mempersembahkan karya-karya mereka yang penuh makna dan berpengaruh dalam industri musik Tanah Air, begitu juga dengan seniman tari seperti Eko Supriyanto, Sardono W. Kusumo, dan Didik Nini Thowok yang telah mempertahankan kekayaan budaya Indonesia melalui tarian mereka yang mendunia.	Sane suba maliah anggen nganggen prajeng cejalan mesat sane maosmagin sasolahan Bali tradisional sampun backing ngamolihang penglinggih sadurungnyane, sane ngwastanin melarapan sane prasida nuturang antuk perkawidana ajeng-ajengan, pura, ajeng-ajengan muspa, bisang lampahan sare ngambil garwa sareng pangangkepan sane merasuk sareng mangkin berweh sareng kemuwusan ngwewaliang Bali sarwa kawent
Saya suka makanan Indonesia seperti nasi goreng, sate, dan rendang karena mereka lezat dan penuh dengan bumbu sedangkan di Balinese, saya suka makanan seperti babi guling, lawar, dan sate lilit karena mereka juga lezat dan kaya akan rempah-rempah.	Titi kalingan ngajengang kulinan Indonesia niki contone nasi goreng, sate, lan rendang anggen keni pedas lan enak sedangang ngajengang kulinan Bali niki contone babi guling, lawar, lan sate lilit anggen keni pedas lan enak tambah soya lan bali mula ngomong kena.
Ketika aku berjalan-jalan di taman pagi-pagi, aku melihat sekelompok anak-anak sedang bermain sepak bola di lapangan, para ibu sedang jogging di area sekitar dan para kakek-nenek duduk-duduk santai sambil menikmati udara segar yang mengelilingi mereka.	Mentas kalih ak pepling di taman pacang-pacangan, ak ngamurmur ngamurahang para anak anak pacang barangan sega sepak bola ring lapangan, para ibu pacang berjoged-joged di bungkusan sekitar, lan para ded kajingakin nyantlan minabgka angin brayut rikala pacang nimbak kenyngang san matatani.
Ibu-ibu yang sedang berbelanja di pasar tradisional memilih sayuran segar, buah-buahan manis, dan daging yang berkualitas from satu-satu dengan penuh perhatian dan cermat, sambil berbicara dengan penjual yang ramah dan berbincang dengan teman-temannya yang sebangku dan sesahabat.	Manuh manah san rikala ngebelin antuk pasar kalebu mengkaang jukut seger, buah-buahan mad, lan daging an pepalit md, wantah yn pinih mapak kuwangan lan asup masukn, ngendeng babuka ring penampilan sane nungkin lan mapikoban ngisiang ring tambling nnten sane paling duur sarta ngaturang tuntas nyakaur ring pamargi sane saramping-taramping.
Hari ini aku bangun pagi-pagi untuk berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan, lalu berangkat ke kantor untuk mengerjakan tugas-tugas yang sudah menumpuk.	Sada wonten keni aku ngorahang ugeng-ugengan majalan ring taman, sida ringut lan maduwe sarapan, munyin yen sami melah meneng kantor ring mengalih luput ring wewidangan sane wantekin.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, kemudian saya mandi, lalu saya sarapan, setelah itu saya berolahraga, dan akhirnya saya pergi ke kantor.	Riang-riang punika tiang ngalih, sinah tiang nandur, kanti ngewadangi, nalih ulian tiang ngejalanang, tur ring rahina puniki, tiang milu nganggn nentenangan utawi kalokaang.
Ketika aku bangun pagi-pagi sekali, aku mencuci muka, menyikat gigi, memakai pakaian kerja, membuatkan sarapan untuk keluarga, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan sepeda motor.	Nganten jagi-jagi gedeg, tiange ngamolat sisi, ngolibet gigi, ngajalin janggan labuh karya, ngigelin bubuhin di gung, tur nyibak kantor ngangkon motor.
"""Ketika saya sedang belajar tentang pola makan yang sehat di kelas yoga, adik saya sedang bermain peran sebagai pahlawan dalam drama panggung sekolah, sementara ibu saya sibuk merapikan rumah dan ayah saya pergi ke kantor untuk bekerja."""	"""Sekadi rauh ngalaksana ring guru yantra nyingakin cara makan sane sehat, adine punika kaloktah dados prajuru ring panggung drama sekolah, nglantur yening ibumaku nerapang satawirang tanah lianan, marahe ajak ida dan kaanggen nongos ring kantor."""
Sejak kecil, saya selalu belajar keras, bekerja dengan gigih, dan mengembangkan kreativitas saya sendiri.	Sangat alit, tiang selalu pengajian uli, ngaryanin pepesonan, miwah ngalaksanaang kreativitas teken tiang.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sambil menikmati angin laut yang sepoi-sepoi, melayang-layang di sekitar saya, dan merasakan kehangatan sinar matahari di wajah saya.	Tiang suka makan nasi goreng pedas, sambil ngalih angin laut sangguh-sepi, nyalu lung-lung ring awak tiang, lan ngerasake panas sinyal matahari ring wajah tiang.
Ketika aku merencanakan perjalanan liburan, aku harus memilih tempat yang menarik, mengatur anggaran dengan baik, memastikan ketersediaan transportasi, mempersiapkan perlengkapan yang tepat, dan menyiapkan jadwal perjalanan yang padat.	Pada saat saya ngantenang ngelaksanayang panganggih, krama, sareng pitremanan nganggenapi upacara, naga-naga anggon, carikanakaang dana sareng ngamedalang patimpalan setra jadwal panganggih sane penuh.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, daging yang lezat, ikan yang segar, telur yang berkualitas, gula pasir yang halus, minyak goreng yang baik, dan bumbu dapur yang lengkap.	Ida dane Rara manguning ngiring jangi-jangi mengandong langsung nyuciangi pisan sirah ka pasar ring kemanten, ngiupiang keto lan daging lokan kalih pesan layas, be murangkilang tiyar kuwalitas dan lanu kronto, gula oras iraga wanten - alus, minyak nang nirmala, lan persiapan wenten bumbu dapur.
.Negeri-negeri di Asia Tenggara seperti Thailand, Filipina, Malaysia, dan Indonesia semakin berkembang pesat di bidang ekonomi, teknologi, dan pariwisata, karena adanya kebijakan pemerintah yang mendukung, pembangunan infrastruktur yang memadai, serta keuntungan dari posisi geografis yang strategis di kawasan.	.Bali sebagai sebuah destinasi wisata internasional terkemuka di Indonesia, memiliki keindahan alam yang memesona, budaya yang kaya dan tak lekang oleh waktu, serta kesenian yang unik dan khas, sehingga mampu menarik perhatian pengunjung dari seluruh dunia yang ingin merasakan pengalaman tak terlupakan dalam mengeksplorasi keunikan dan keberagaman tempat ini.
.Saat malam tiba, orang-orang di kota mulai bersiap untuk istirahat dengan menggelapkan lampu-lampu dan menutup tirai-tirai, sementara di pedesaan, udara menjadi semakin cerah ketika para bintang mulai muncul dan langit terlihat jauh dari keramaian manusia.	.Ring waktu magrib, para wargi sane ngamolat di nagara ne bela-bet menekan lampu-lampu lan nenten ngarepin kereta, sedek tatkala ring desa, angin sikan kijang lan nama-nama langit ngeraos nerang bintang tandur tali gambaran lampah lan nyidayang payudara wanita.
Ketika pagi datang, sinar matahari yang terang menyinari sekitar hutan, membangunkan burung-burung dan binatang-binatang liar yang sedang beristirahat setelah malam yang panjang, serta membuat udara terasa segar dan menyegarkan di sekelilingnya.	Mangkin rahina pagi dados, sinar bracega sembahyaning matehadiluhung mewangunin burung-burung lan satua-satua tandur sane kasarengin ngalih istirahatang mangda ngamargiang dosen lan luhuring mangda jagat san lungsur awet manganikang, talr memajang udara sane lugu lan ngayahang semangat lan suksema ring jagat-kaja paluwih.
Aku akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur-sayuran, dan daging sapi, kemudian aku akan pulang ke rumah, mencuci beras, memotong-motong sayur-sayuran, dan menggoreng daging sapi untuk dijadikan hidangan malam ini.	Kadek akan mengunjungi pasar tradisional di desa untuk membeli rijsttafel Bali, ayam betutu, dan lawar di pagi hari, lalu dia akan kembali ke rumah, mempersiapkan bahan-bahan, menumbuk rempah-rempah, memotong-motong daging ayam, dan menumis sayur lawar, hingga setiap hidangan tersaji dengan sempurna.
Hari ini hujan deras menyebabkan banjir di banyak daerah, sementara itu, bencana alam seperti gempa bumi dan gunung meletus juga sering terjadi di Indonesia.	Mangkin ujan meandang munduk ring ratusan kawitan, ring kalinganipun, kramane sampun mapikobin gunungagne, sampun kabakihan sering ding ring tanah Bali.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, menggosok gigi, dan sarapan pagi sebelum berangkat ke kampus untuk mengikuti kuliah, lalu setelah selesai kuliah, saya berbelanja di supermarket, makan siang di restoran, dan kemudian pulang ke rumah untuk mengerjakan tugas yang masih menumpuk.	I Hari puniki, kakedapan ngelahin, mandi, jinis gigi, lan miwah sarapan dini malam sadurunge nunas sekolah ring kampus ngaleriang utawi meniti kuliah, kakawaning ngaleriang kuliah puniki, kajeng gelahang ngalinggihin supermarket, maon sarapan dalung lan majalaran mulih ka rumah ngaleriang ngalih tugas-tugas sane masih kelekang.
.Ketika musim hujan tiba, daun-daun hijau berguguran dari cabang-cabang pohon, aroma segar kopi yang tercium dari dapur mengingatkan kita akan semangat menjalani hari, kucing-kucing berkeliaran di sekitar rumah mencari tempat kering untuk berlindung, anak-anak riang bermain-main dengan perahu kecil di genangan air di jalan, dan lalu lintas di kota semakin macet akibat guyuran hujan yang tak kunjung berhenti.	.Nganti malih ngelah ubuddi, daun-daunan Ijo nemon pateh ngenenin pucuk-pucuk petene, wangi kopi merdu ngawinangin tuwah sane nyeleh ngayehin semeton mangkin, kucing ipin nyenengin nglawan rumah, wenten anak dadi tuwel ngerajang di perahu kecil di cekik-cukik, sareng mrajan tameng di setig ngangenan tit
Pada awalnya, ketika manusia masih hidup dalam keadaan alamiah dan terpaut erat dengan alam, mereka hidup dalam keadaan yang lebih seimbang dan harmonis; namun seiring perkembangan zaman dan kemajuan teknologi, manusia semakin terpisah dari alam dan mengabaikan pentingnya menjaga keseimbangan ekosistem.	Ring awal-awalne, sane manusia maospas ring genah alamiah tur mangkinang enggen jahe kantun antuk urip sane setata samedayang sareng alam; nanging, ring kajeroning geni sanget lan kemajuan teknologi, manusia akeh enggal kabaos misi sareng alam lan ngacang ngamargiang pentingnya nguter-ngutere keseimbangan ekosistem.
Saya pergi ke pasar, berbelanja bahan makanan, membeli sayuran segar, daging ayam yang masih segar, dan ikan laut yang masih hidup.	Titiang dados nyidayang ring pasar, teka beli bahan pingganan, meranang sayur segar, daging ayam sane masih segar, lan ika laut sane masih rahajeng.
.Di pagi yang cerah ini, saya merasa bahagia karena dapat menikmati secangkir kopi yang hangat, berjalan-jalan di pinggir pantai yang indah, dan bertemu dengan teman-teman saya yang menyenangkan.	.Ring sane anggen ngirim pantun, nyidayang sang Nyiur Melambai puniku mawasta nyungsiang bunga-bungaan ngangge sajeroning umah, samaliha ngamatiwang kanti ajengan ring padang pasi festival, lan nginum endan tis tekan bebencik tepi laut sane cantik puniki.
Saya suka makan mie, nasi, dan ayam goreng; saya juga suka memasak masakan Jawa, masakan Padang, dan masakan Sunda.	Tiang suka ngambil mie, nasi lan ayam goreng; tiang taler suka memasak masakan Jawa, masakan Padang, lan masakan Sunda.
Hari ini adalah hari yang indah, cuacanya cerah, langitnya biru dan udaranya segar; kita akan pergi ke pantai untuk menikmati indahnya laut dan pasir putih serta menikmati segarnya angin laut yang bertiup lembut di wajah kita.	Mangkin sane ngalap suksema, cakepan suci, swastyastu kanti sawi, alit-alit ngedongeng titiang kakiang malali ke pantai ngalihinindang kelurahin indahne laut tur pasir putih bellin ring kulit, tur manahedang segarnye angine sane ngemedang-mejangan mapikul ring pakeling titiang.
Saya suka menulis cerita fantasi yang menarik dan menghibur, karena hal tersebut dapat membuka imajinasi pembaca serta memberikan hiburan yang menyenangkan.	Tiang ngalih rikala nulungang ngajengang bali sumur sinambung lan sing ngiringin, sampun ngajug-jug lahir sida ngalih ngobong olih para babad dan caca karangan, sakewantenane, nyenengin para pemaca miahaning imajinasi lan panguwasa ring pribadi.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, daging, dan bahan-bahan lainnya yang dibutuhkan untuk membuat makanan yang sehat dan lezat untuk keluarga saya.	Bli ngiring, jagi kadi ke pasar crak buah, sayur, dadiah, miwah bungkus kenehne ane sampun kaseretangin untuk makaryanin masakan ane sehat miwah tetep enak ring jiwa keluarga tiang.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, membersihkan diri, dan memulai hari dengan sarapan; setiap siang, saya bekerja di kantor, bertemu dengan klien, dan menyelesaikan tugas-tugas yang diberikan oleh atasan; setiap sore, saya berolahraga di gym, menenangkan pikiran, dan merilekskan otot-otot tubuh; setiap malam, saya menonton film atau membaca buku, berduaan dengan keluarga, dan mempersiapkan diri untuk tidur.	Tiang nangun tiap pgen, jamana metun tuku nem, ngangge jukung nto, tur ngajn tumbasin sarapan; tiap tengai, tiang magentos di kantor, ngumpulin klien, tur irika tugas-tugas tiang atasin; tiap sond, tiang mapisah di gym, nlat nguna-nguna, tur ngalihang otot-otot metun; tiap wcn,
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, dan daging untuk membuat sup ayam yang enak, kemudian pulang ke rumah untuk membersihkan dapur, mencuci pakaian, dan membereskan kamar tidur.	Kenehne, tiang maang paasar ring kalih ningalan, nanginga disana ngayah carik, rempah-rempah lan dagiang bebanten petang, keddi, tiang jejee paangeber suba jeg, ngerendam baju, sareng ngayakinang kamar tidur.
.Saat kita sedang mengerjakan pekerjaan penting di ruang tamu, adikku sedang bermain game di kamarnya yang cukup jauh dari ruang tamu, sedangkan ibu kami sedang memasak makanan di dapur yang juga terpisah dari ruang tamu.	.Nika pan lihat ring kamar sing marebuang tengah-tengah pekerjaan penting ring gedong tamu, adik liang mutusang mageratang game ring kamar tan agenging gedong tamu, tur pantaran ibu liang sedang mlakuin masepon di dapur tan ketstenang saking gedong tamu.
Hari ini, saya akan bangun pagi, mandi, bersepeda ke tempat kerja, menghadiri rapat siang, pulang ke rumah, memasak makan malam, menonton film, dan tidur.	Beberapa saat ki, raris raga ngantos suba cepet, ngalih pinaka, ngantos tedunang ka tempat sasolahan, nyalanaken rapat purnama, ngalestari sareng keluarga, ngamedalangin variasi film, sareng ngejot tidur.
Saya ingat ketika saya baru mulai belajar bahasa Inggris, saya sering merasa canggung dan kesulitan dalam berbicara, menulis, dan memahami tata bahasa, namun saya terus belajar dan berlatih hingga akhirnya saya berhasil mengatasi rasa tidak percaya diri dan mampu berkomunikasi dengan lancar.	Tiang kedene bli belajar Basa Inggris, tiange selalu ngerasa kegagalan nyobi ngomong, nulis, lan nangkilang basa inggih, nanging enggih sida nyarengin belajar ajengan lan ngaturang latihannyane sampun kabenayan ngenahang ragan tiang lan jumah dasane enggal nyuang didike lan nguniang ngirenang.
Pada saat itu, saya sedang menikmati sejuknya suasana pantai sambil memandangi ombak yang bergulung-gulung di sekitar saya, sementara di langit terlihat awan yang tebal menutupi matahari yang tampak semakin gemerlap, dan terdengar suara deburan ombak yang seakan menenangkan jiwa yang resah di dalam hati saya.	Niki sakancan, pasek madue ajeng mamenangi tenget anyar sambil mangiket ajeng guling-guling ring sane maduwe angin sekancan, sementara ring langite, ajeg lihat genap bencana sane mapigadiang matan sane sareng ring klampis puniki, nanging macelep ngerenahin tenah sane agitatif punik ing nela raga pasek.
Banyak sekali keuntungan yang bisa didapatkan saat kita rajin dan tekun dalam belajar, seperti mendapatkan pekerjaan yang baik, meraih kesuksesan dalam karir, meningkatkan kemampuan berbahasa, dan meningkatkan daya ingat.	Ngiring cara malinggihin akeh ngarta-arta sane bisa kalampahang yening kita istrihat saking keto lan kalajengan ring ngaturang bhakti, kaya ngawitang karya sane sugih, ngawitang kesuksesan ring kawenten karir, ngajeng kemampuan ngangge Basa, lan kaedahang daya ingat.
Saya suka makan nasi padang, bakso, sate, soto, gado-gado, dan mie ayam sebab mereka semua enak dan mengenyangkan.	Kecapan majeng ring dresta nasi liwet, bakso, satay, soto, gado-gado, lan mi ayam mangkin sajebag tur mapat saking sekojang menu sane makarios lan maagengan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, tetapi saya juga suka makan nasi uduk, soto, dan gado-gado.	Tiang suka nginum jus nanas, jus alpukat, lan jus jeruk, nanging tiang taler suka nginum canang sari, jaje uli, lan lawar.
Kucing-kucing yang sedang bermalas-malasan di kediaman mereka, ikan-ikan yang sedang berenang di laut lepas, burung-burung yang sedang bersiul-siul di tengah hutan, dan manusia-manusia yang sedang sibuk dengan urusan keseharian mereka, semuanya memiliki kesamaan bahwa mereka mencari kenyamanan dan kebahagiaan dalam hidup mereka.	Kucing-kucing sane tengah ngelayuhin diri ring sajebagian, be sampun ngemargiang ring gulung sari, jalak-jalakan sane tengah nyuara ring tengah bali, lan manusa-manusa sane ngalanturin klungkung ngranang ajeng-ajengan, sameton punika janten kemanten irika majeng ring akeh punika kaloktah nyeni tukad pianak napi. (Cats lahang nyelayang rng jagat mereb tengah-tengah, ikan-ikan sane becik ring samudra, manuk-manuk sane
Seiring dengan pertumbuhan ekonomi yang pesat, kami menargetkan untuk meningkatkan kualitas pendidikan serta memperluas infrastruktur yang mendukung pembangunan daerah kami di tahun yang akan datang.	Sakadi kena pertumbuhan ekonomi yang pesat puniki, kami melu ngawitangang ajeng ajeng pendidikan sing mumpuni lan ngaturnayang infrastuktur sing nglawanin pembangunan desa kami ring taun kadepuniki.
Ketika matahari terbit, burung-burung berkicau dan semerbak aroma bunga-bunga menghiasi udara yang segar; angin pagi meniup lembut dan membelai rambutku, sementara aku merenung pada keindahan alam semesta yang luar biasa.	Pidan kapining tengahne, lawungan meboya nyindihin tegeh-tigig rerajan mangda mepilin ngangge nekat-ngakitin burung-burung an ngablas nyiramin tembung-tembung pupulan; jangkrek panas paling tur ngibing-ngibing angin suba ngawe adi nyapa-napa neku, piuning ngawit di ajenging jagat san dane tengen pada kehandaka ajeng alam jagat yang abian.
.Saat saya bangun di pagi hari, saya selalu melakukan olahraga ringan, mandi, dan sarapan, karena saya ingin menjaga kesehatan tubuh dan pikiran saya untuk menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan dengan baik.	.Tatkala niki tityang ngelah lima dina, tityang saged ngiraga, ngumbah, tur ngrayuin sarengang, kaarana tityang ningalin raga sareng pikiran tityang lengkap sida pinaka kelangan niki, ngalanturang tugas-tugas ngugel sarengajah tiange mateges sareng subastra.
Di rumah ini, ada taman yang luas dan hijau dengan bunga-bunga yang berwarna cerah, terdapat kolam renang besar dengan air yang jernih dan dingin, serta ruang tamu yang besar dengan furnitur-furnitur yang elegan dan modern, tempat yang sempurna untuk bersantai dan berkumpul bersama keluarga dan teman-teman.	Ring umah puniki, karang nyidaang agung miwah lung-lung rumebik kantun adeng lan indah sane mamurda warna-warni, niki tambah ring dangin tukad sane gedong miwah becik sane lingsir, lan ring alas kosok-kosok, rumah panguripan sane pisan elegant miwah modrn, tetanduran sane pisan singgih miwah lengkap lan pas kaseruan miwah nyama-niyama sareng kulawarga tur teman-teman.
Kita harus selalu berusaha untuk meningkatkan diri, belajar dari pengalaman, dan memperbaiki kesalahan kita agar bisa mencapai kesuksesan yang lebih baik di masa depan.	Kita kena ngaturang upacara sareng-sareng, ngaturang banten sareng-sareng, lan ngamolihang ringkesan sareng-sareng agar krana kainget ring marupa, ngidangang asring, lan macepe cenik lan kenten majeng ring nanging piro sakancan bisa ngamolihang kesuksesan ring masa datang.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran, daging, dan ikan; kemudian saya akan ke toko untuk membeli peralatan masak seperti panci, wajan, dan spatula; dan terakhir, saya akan singgah ke toko bunga untuk membeli beberapa buket bunga untuk menghias rumah.	Raris dauen suba, jagi munyin mapasare ngenten-desan ring pasar tedunne nyalin matan-matan olahan, tusing luu tu makejang luu; mateges nika sampun matunju ring warung demen nenten kena anggota paugeding masak, nanging pacang nyalin kudas-mikdang, kuali, dan senga durhaka panabuh masa di anggurin masak; kasuratan keweh, sampun apang arta magenah, ngenten-desan tusing ngantos merik tanah, dados ngasu arum, nanging dados nguber tanah ring tung
.Ketika kita menatap langit di malam hari, kita akan melihat ribuan bintang yang bersinar terang dan memikat hati serta mengingatkan kita akan kebesaran Tuhan yang menciptakan semesta ini, sedangkan ketika kita memandang laut di siang hari, kita akan merasakan keindahan biru yang menenangkan hati dan menjauhkan kita dari kepenatan aktivitas sehari-hari.	.Nerima tonding lan adhimatra ring wirama ngelod, irika kasalin manggit satus juta bintang ngambelesan loro lan sayan, nunasari pepeson ngenenang Kaping Tuhan alibune nerang semesta puniki, duaning kanti pacang mengening lautan durung ngulat durung mentes sesampune disiosan, kasalin manggit kaloka sane nyingakin danuh biru sane canangsari ring panah suba nangingin sareng saking kalampahan sring pandangan sane nangingin.
.Pada suatu hari yang cerah, seorang anak kecil yang polos dan lucu pergi ke taman untuk bermain dengan ayunan, sementara seorang niyakepala yang bijak dan pengasuh yang bertanggung jawab mengawasinya dengan seksama, dan seorang penyair sedang duduk di bangku taman menulis puisi yang indah tentang keindahan alam di sekitarnya.	.Sampun kaping kalih belas marupa wangsit, galah asihne anake alit ngejot dadi taman ngagem ayunan mangkin, sementara niyakepala sane mateges lunga ring ngerumputin pangguhing anak ngamolih jaga, lan sapunapi sedan tur nampanang puisi ring wewangunan taman wenten ngawit ring nerangang keanggae tindakan jagat akasa.
Di pagi yang cerah ini, aku bangun lebih awal dari biasanya, memulai hari dengan mandi dan bersembahyang, menikmati segelas kopi hitam sambil menikmati pemandangan indah dari balkon apartemenku.	Ring suba sane geulis puniki, tiang turun lebih awal saking biasane, nolihang hari ngambang tur mapuja ring pura, nglantur kok bisa kompon gus sambil ngalanturin panorama sane indah ring balkon apartemene.
.Kami pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, makan makanan laut, dan menikmati pemandangan yang indah di sekitar.	.Kami jagi jebak ka pantai para ngawang, ngojong-ngojong, makerryang-daryang laut, lan ngesenin rupa-rupa pemandangan sane sejuk ring samping.
Pagi-pagi buta saya bangun dan mulai menyiapkan sarapan, setelah itu saya mandi dan berpakaian untuk pergi bekerja di kota yang jauh dari tempat tinggal saya.	Nguluk bali, tiang gumanti nak ngranjing sarapan, malih turun pesengan tekening sareng jagiang teka samiada memargi kantor inggih napi sane kalih tiang.
Kita harus menghargai semua agama dan kepercayaan yang ada di dunia, memperlakukan sesama dengan baik, dan mempromosikan perdamaian dunia, selaras dengan prinsip-prinsip universal hak asasi manusia.	Kami harus menjaga adat istiadat Bali yang kaya akan kearifan lokal, merayakan upacara-upacara religius dengan penuh kesungguhan, dan memperkuat nilai-nilai kekeluargaan agar tercipta harmoni dalam masyarakat, sejalan dengan ajaran-ajaran leluhur.
Di tengah maraknya pandemi COVID-19, banyak warga di seluruh Indonesia yang melakukan upaya pencegahan dengan cara memakai masker, mencuci tangan dengan sabun, dan menjaga jarak sosial secara ketat, sedangkan pemerintah pusat dan daerah juga melaksanakan berbagai kebijakan untuk memutus penyebaran virus, seperti lockdown wilayah tertentu, melakukan tes massal, dan meningkatkan kapasitas rumah sakit.	Ngiring maraknyane pandemi COVID-19, banyak wargi di seluruh Bali ngakelakin usaha pencegahan dengan tak tikus masker, ngelunasin sang sanja ring sereh, lan masukong pamrentah pusat lan daerah ngupakin berbagai kebijakan angge memutus penyebaran virus, kayak lockdown daerah tertentu, ngelaksanayang tes massal, lan ngajak panglungsuran kapasitas rumah sakit.
Di Kota Jakarta, saya suka berjalan-jalan di taman-taman yang indah seperti Taman Suropati, Taman Menteng dan Taman Monas, sementara di kota Bali, saya suka menikmati pemandangan alam yang spektakuler seperti sawah yang hijau, pantai yang indah dan gunung yang mengagumkan.	Ring Kota Jakarta, tusing ja mebalih jalan-jalan ring taman-taman enceg, wantah Taman Suropati, Taman Menteng lan Taman Monas, sedeng ring kota Bali, tusing ja mebalih miguniang jalan pemandangan alami yang ngejeng, wantah padi-padiane yang rimbun, kelod cening, tur gunung yang bisa nyepiin.
.Mereka membeli makanan di pasar tradisional, menghidupkan kompor gas di dapur, menyiapkan bahan-bahan untuk membuat sate dengan saus kacang yang kaya rasa, serta menyimpan bahan-bahan sate yang tidak digunakan untuk dijadikan masakan lain nanti.	.Nentenangi pasar tradisional, mecunang gas dalan dapur, nerangang bahan-bahan sate gelo mesatus dengan saus kacang kang yehnya miss ruah, lan nyingakin bahan-bahan sate sing nglengkekin golek mamakai nganggenang masakan san sanja.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, buah-buahan, dan bahan makanan lainnya, lalu saya masak semua bahan tersebut dalam satu resep sup favorit saya, dan akhirnya saya menyajikan sup itu kepada keluarga dan teman-teman saya sebagai hidangan utama di acara makan malam yang sangat istimewa.	Taluh yening ngajengang uwos di pasar apang mamargiase ngenehang tape ne kakeringan, korder, kakul, ggawan bhuana, miwah napi kang lainang, avrikane makatuturang masak ngae adoh masahan punika ring umah, temang pandam sumuwuk, lan umumnyane masobat, gumine sareng jajanan ring sasolahan mangrah.
Kami berjalan di tengah-tengah kebun bunga yang indah dan segar, merasakan semilir angin sepoi-sepoi yang menyentuh wajah kami, melihat bunga-bunga yang berwarna-warni mempesona dan melihat lalat-lalat yang sibuk terbang dari satu bunga ke bunga lainnya.	Kita lumakar di tengah-tengah taman bunga yan kaketuugan sareng sesuhunan, ngalihang sareng ngengeng garudha angin sepoi-sepoi sane ngemanduang kening kitane, menengang uli bunga-bunga sane daweg-dawegan mempesona lan tan-ten pinaka lalat-lalat sane kaler.
Sementara ayah memasak nasi goreng di dapur, ibu membersihkan sayuran dan adik menyiapkan meja makan dengan mengeluarkan piring, gelas, dan sendok garpu dari laci dapur.	Sakewala ayah ngawiin nasi goreng ring dapur, ibu nebasang sayur je jeleme, sareng ade lanak nunasang mejemakan kaiki ngolahin set mejemakan ngaba piring, gelas sareng surak garpu ring bok ngolahin.
Ibu saya suka memasak, membersihkan rumah, dan merawat kebun, sedangkan ayah saya suka berkebun, mengajar anak-anak, dan membaca buku.	Ibu saya ngambal memasak, ngilangin umah, lan mawaliang kebun, sakancan bapa saya madu ngadukang kebun, angrang anak-anak, lan ngamutus bukune.
.Romantic dinner with the loved one includes an elegant decoration, a scrumptious gourmet meal that is perfectly cooked, a soothing live music played in the background, a bottle of fine wine to accompany the meal, and a cosy candlelight ambiance that sets the mood for a night filled with love and enchantment.	.Menikmati makan malam romantis dengan orang yang dicintai meliputi hiasan yang elegan, hidangan gourmet yang diolah secara sempurna, musik langsung yang menenangkan dimainkan sebagai latar belakang, satu botol anggur yang berkualitas menyertai hidangan, dan suasana lilin yang nyaman yang menciptakan suasana hati yang penuh dengan cinta dan pesona.
Seorang pria sedang berjalan-jalan di pinggir pantai sambil menikmati angin laut yang sejuk, sedangkan seorang wanita sedang berjemur di bawah sinar matahari yang terik.	Manut pandhita, men ane ngamolihang upakara madaging taman dan Sri, taler Bhatara di pura, manut pangubhakti, ngindenang tur sembahyang kepada Ida Ratu, ane ngawangun jagat alit lan jagat agung.
Saya memiliki satu adik perempuan yang rajin belajar dan selalu mendapatkan nilai yang bagus, sedangkan teman saya memiliki satu adik perempuan yang juga rajin belajar dan selalu mendapatkan nilai yang bagus.	Niki sareng kantunang puniki ngalih. Dewek puniki ngamolihang anak istri sane ngudang belajar lan taler dados ngrti sadurung hanjie, ringri kantunang puniki sareng ben raos dados anak istri sane ngudang belajar lan taler dados ngrti sadurung hanjie.
Meskipun ia sibuk dengan pekerjaannya yang menumpuk dan seringkali terlihat lelah, namun ia tetap berusaha untuk mengatur waktu serta menjaga kesehatannya dengan rutin berolahraga dan menerapkan pola makan sehat.	Sang terpidana yang bangga dengan keputusannya untuk bertobat serta berusaha memperbaiki dirinya, meskipun harus melewati tantangan yang sulit dan sering kali merasa frustasi, tetap teguh dalam keyakinannya dan berusaha untuk mengalihkan perhatiannya pada hal-hal yang positif dan membangun dirinya menjadi individu yang lebih baik.
.Saat aku berkunjung ke pantai, aku merasa tenang, bahagia, dan santai sambil menikmati indahnya pemandangan laut yang biru dan menyejukkan, serta menerpa tubuhku angin segar yang menyegarkan, dan mendengar deburan ombak yang merdu di telingaku.	.Nika ngelahang aku wenten rasa sunyi, kewatiran, lan pati-pati mekingsang nyeneng, merasa tigang, lan pati-pati malih ngestru matuuh paliselatan samudra kasunyi lan kasenangan, tur malakar antukira gen dalu ngakalan peteng olih angine gelung, tur nunas sinamian deburan ambengan tur spa lanedep sareng djeg-jeg barengan ajengang.
Saya suka makan sate, bakso, dan nasi goreng karena rasanya enak dan juga mengandung gizi yang dibutuhkan tubuh.	Tiang suka ngelah makanan sate, bakso, lan nasi goreng karena rasane enak tur nenten lara nyakitin krama, utawi biasane nyadiaang energi kang dipun butuhken olih jasad.
Siang itu, aku bangun pagi-pagi buta untuk menyiapkan diri dengan mandi, membersihkan gigi, dan sarapan pagi, sebelum kemudian berangkat ke kantor dengan sepeda motor yang sudah terawat dengan baik.	Ring rahina sane mapuri, tiang bangun nga ngerereh minak melaib, ngemelih gigi, lan makan b sarapan, dados ngerindihke kantor ring tamblngan k sepeda motor sane miwah sampun ngarenggan.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam, sayur, dan telur, kemudian minum jus jeruk segar dan menyelesaikan tugas-tugas pekerjaan saya di kantor.	Ring ngelayakin tiang mawit ngajeng nasi goreng ngangge ayam, sayur lan telur, ring ngalihin jus jeruk segar lan ngamargiang tugas-tugas pekelem tiang ring kontor.
Saat aku sedang belajar Bahasa Inggris, aku biasanya membuka kamus sambil memperdengarkan lagu favorit sambil menonton video di YouTube, sehingga aku bisa belajar dengan lebih efektif dan menyenangkan.	Niki nyame-nyamen belajar Basa Inggris, ipun kadi biasane dadosanga kamus sambil nyiguhang lagu kaungkaran mauang ngalihin video ring YouTube, niki mawasta tiang ira sareng efektif miwah sugih-sugih miwah malungunin manege jagi niksakitin basa akeh sareng jigulajan.
Ketika matahari terbit dan mentari mulai bersinar terang, aku bangun dari tidur dan melangkah ke taman, merasakan kesejukan udara pagi dan semilir angin yang menyegarkan wajahku.	Tengah nyedne kaangen lan mentari tanah ringit, aku sira-kene nyaur nyaur saking lempang lan minab di tengah-tengah pangubengan, mrasa kasejegan udara pagi san sejuk serta selonding angin san ngiring ingkang kemanten dados mekajeng.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali, melakukan senam yoga untuk meningkatkan fleksibilitas tubuh, sarapan dengan variasi makanan sehat seperti oatmeal, buah-buahan, dan telur, lalu bersiap-siap untuk berangkat ke kantor dengan membawa laptop, buku catatan, dan botol air minum yang selalu aku bawa setiap pagi.	Sasampun iraga pagi-pagi sekali mapatut, ngarereh yoga nindakang kakayaan sareng kesehatan kangka embas anggota organisma iraga, nyaji sarapan ngangge makanan sehat sareng bervariasi nika contone be bubuh, buah-buahan matan tur telur, satus patut iraga ngutiang gen tukad ka kantor sareng ngangge laptop, buku cacatan, tur buyut air ngiring sareng iraga pica-pica nuju tuka.
Di pagi hari yang cerah, ketika sinar matahari mulai menyentuh wajah, burung-burung berkicau riang-riang, dan daun-daun pohon bergoyang-goyang oleh angin sepoi-sepoi.	Ngiring suba pasisi, gegamitan jejaitan sekadi cahaya mentari, manuke-manuke kakatang kadadi ramahan, lan kancanambungan jananin jaja riktik olih angin segara.
Kriteria suatu produk yang baik harus terdiri dari kualitas yang memuaskan, harga yang terjangkau, serta penawaran yang menarik bagi konsumen.	Pangirep baan anen subage punika sane laris, baang baris lungsurang sane enjang, sareng penjualan sane unik ring kandha.
.Saat cuaca sedang cerah, banyak wisatawan yang memilih untuk berlibur ke pantai, mengambil foto-foto indah, berenang di laut yang biru, dan menikmati dinginnya es kelapa muda segar.	Kad kaperna pisan, wargi wisata mibinta metaken waktu ngedek lsan ring pantai, nglabo sareng angka indah-inda, nyelam-tangkil bukit laut sane duk moh, sareng majangin asep kelapa muda sane tis.
Saya suka makan makanan pedas, minum kopi hitam, dan bermain game online di waktu senggang saya.	Kula akeh nglaksanayang ngaran umah sakancan krama, nyaksiang punika sampun jempol, jejani kurenan jani para karya saneling kula, sane taler para nglawan-sriwu, ngideang, lan nglipurlara masih pacang nyidang mangkin.
Waktu melihat langit yang biru, aku merasa damai karena semuanya terlihat indah dan tenang; saat merasakan angin sepoi-sepoi yang lembut, aku merasakan kehangatan dan kedamaian dalam hati yang membingkai suasana romantis; segala sesuatu tampak lebih indah dan menyenangkan ketika dilihat dengan rasa syukur yang tulus.	Nanging ring ngantosan langit biru, Bau Tanah malali-lali anggen mapadyan saking kelan svabhava malelungan ngawit ulah reresik medue rasaning nemu; mangda nenten matuak kene sekali ring gegaran sepi yang matra mapasih, kaicen ngulakne sukasmane ngrisik prasida sampun mredani panyantian sesampun; ento, pisan nglaksanayang sampun indah sareng pangantesne saking krasan jagat rembukanas ngawit kalimtihan anut, sas
Saya suka makan ayam goreng, nasi goreng, dan sate kambing di warung makan favorit saya; sedangkan teman saya lebih suka makan bakso, mie ayam, dan nasi uduk di warung makan favoritnya.	Krama prasida ngalih malihang tetang rerampong pista yasa, sembahyang, lan tgal-eganan becik masih paragian di umah tukad kencana peparingan; nanging krama suba sayan trepti ngetih platan dadik dadi penalisan palewat aplikasi Track and Trace sampun ngalanturang riantukan di puri di kawitan tukad yeh aya.
Ketika saya pergi ke pasar, saya harus membawa uang tunai, tas belanja, dan daftar belanjaan yang sudah saya tulis sebelumnya, sehingga saya tidak lupa membeli sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan yang telah saya rencanakan sebelumnya. (English translation	Sang napi pungkas berantakan lan nyaris kram nika kepinking tiang nyoba menutup-nutupi kesedihan raga, ane ngenahang rasa malu, liart likung lan trahingan nenten kakuat ngaryanang utawi ngidih Turaga nyidang Ida Bhagawan ring pasisi Kali Karang Dawa, nanging saang kurtedeng ngidih Ida sareng punyan utawi mandang angin kunchi ring saketanan
Saya menyukai makanan Indonesia, seperti nasi goreng, sate, dan rendang; sedangkan ayah saya lebih menyukai makanan Barat, seperti burger, pizza, dan steak.	Tetanduran sareng sarengen awak tu mani sida selami ngejotin masakan Indonesia, lewih-luwih sinah sampunang nasi goreng, sate, tur rendang; sawentar made sida tu liku tusing asahan nawang montor daging warat, sareng sarengen sinah sampunang burger, pizza, tur steak.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bala-bala, dan martabak; semuanya enak dan cocok di lidah saya.	Ajak i raris makul, nasi goreng, mie goreng, bala-bala, lan martabak; prasida indah lan pas di kenen singkatangannya.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya mandi, sikat gigi, dan berpakaian untuk pergi bekerja di kantor orang tua saya.	Napi sane mawit pagi-pagi ring tarubahin, jeg sembahyang, nunas tuwuk, lan ledres bukak Pura nanem saput putih krambit para sang hyang.
Saat malam tiba dan langit mulai gelap, kebanyakan orang akan segera menyambut tidur sementara beberapa orang lainnya masih sibuk menyelesaikan tugas-tugas terakhir mereka atau menonton film favorit mereka.	Ring wewidangan lebe tunduh lan angin mangda padewekanipun dados seger sareng lengking, rikala anyar marepuh impen wong lanang don tusing muput ngadang ngadiang pepitu lan manjalin ngakan katah, ia niki ya, raris inggih, nanging dangen nika, prasida kakaryanin anyar marabian makasami lan makarya anyaran, utawi dan sedek pangged makaryaang an embasang.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, bumbu dapur, dan barang-barang lainnya yang diperlukan untuk memasak makanan di rumah.	Mangkin tiang matur sang sangge banjar ngaturang bhakti sane kabaosang rasa, ngaturang bhakti sane ngajengin tejakula, ngaturang bhakti sane nganggen samasama gegambaran, ngaturang bhakti sane ngejohin sarana pangan lan sarengsamane yang kopeniten.
Saya senang berjalan-jalan di taman, bermain bola di lapangan, dan makan es krim di kafe yang baru buka.	Nglawat-nglawat ring taman, ngumbah bola ring lapangan, lan mangan es krim ring warung anyar sane pacang kajani, nika dadi anggen wecikan mangde bebuyutan.
Seorang dokter harus memiliki pengetahuan yang luas tentang anatomi tubuh manusia, kemampuan untuk menganalisis gejala penyakit dengan tepat, serta kemampuan untuk memberikan perawatan medis yang efektif untuk pasien yang membutuhkan.	Napi dokter kudu ngemargiang pengetahuan sane luwus ring anatomi jagat manusia, kaweruhan olih nyectayang gejala penyakit ring ento lan minab madue nyidaang ngambil muspa ring pasien sane madue kenyataan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian ke toko untuk membeli beras dan gula, serta ke warung untuk membeli mie instan dan minuman.	Tiang bakal tusing lunga ka pasar mangkin ngigelin becik, kanti nang toko ngigelin beras sareng gulane, tur nganggon warung mangkin ngigelin mi instan sareng jinah.
Dalam kehidupan sehari-hari, saya menghabiskan waktu untuk bekerja, belajar, dan berolahraga untuk menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh saya.	Ring pitulungan-krama, ida mangdeh makarya, pesengan, lan ngaturang bakten kasucian ring hyang Widhi Wasa saking nyabran ngalimbakang ajeng-ajeng angga-sari miwah ngajengang kesehatan lan kebugaran indriya ida.
Saya ingin membeli beberapa buku tentang sejarah, beberapa t-shirt, beberapa celana panjang, beberapa sepatu sneakers, dan beberapa baju kemeja yang cocok untuk acara formal.	Tiang pengin beli beberapa buku ngejekin, beberapa kemeja berlogo, beberapa celana panjang jegeg, beberapa sepatu gaul, sareng beberapa kamen binta gatra-ring ajengan mapon pacang nonton sareng pacang madem kae.
Saat hari ini kamu bangun dari tidur pagi, ingatlah untuk berkumur dan membersihkan gigi, lalu mandi dan mengenakan pakaian yang rapi, sarapan dengan menu yang sehat dan bergizi, serta menyusun rencana hari ini dengan bijaksana untuk mencapai tujuanmu.	Saat kau bangun dari tidur pagi-pagi pun, ingetang niki mapalih masuhur dan mambulan gigi, nanging asai malajah uning-uningan lan ngerasang seledetan ane nyokot bangga, basikin nasi kaicen ane sewat-sawat miwah nangenang tah kaula panjeneng lan nelemahang kaula ngangget lajeng ngerencanayang masa depan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, serta saya suka minum jus jeruk, air kelapa, dan teh tarik.	Dumogi tiang damel mpamuruk nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng, tur damel ngajak jus salak, tirtha, tur tsi tarik.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan menyiram tanaman, saya selalu merasa segar dan bahagia, karena udara segar dan harapan menyenangkan cenderung datang bersamaan saat saya menikmati keindahan alam yang mengelilingi rumah saya yang sederhana.	Niki mangkin iraga mule saone, sinten iraga sami mangkin semangat lan gelis, mawi udara saget ring jaba sami kauningin, dados ayunan anyar kang paraing ring indung kaloka lan rimbagan cening gummin nitih, yan tusing keni kayun kajantaran anyar dados ritatkala menawi sang osil resep mangda anyar dados gabungan sareng ngalih sube idup abadene.
Saya suka pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, ikan segar, dan daging sapi yang segar dan lezat untuk dimasak di rumah dengan resep-resep yang saya temukan di internet.	Kae suka nyidaang ke pasa untuk ngayasin sayur-sayuran, buah-buahan, kakap panggang, lan daging sapi seger sane sampun masimian lan nyamian olih kae ngerorin di umah, nah ekampuh mawit saking resep niki kae nemebak ring internet.
Ketika aku membuka mata di pagi hari, aku melihat sinar matahari yang terang menyinari kota dan langit yang biru; aku mendengar suara kicauan burung dan bunyi keramaian di jalan-jalan; aku merasakan angin sejuk yang menerpa wajahku dan bau semerbak bunga yang berasal dari taman.	Saking ngrungu matu, tiange nampi cahaya mentari ngiringi kota jeung langite ngambar sane puspa; tiange nyantaang gegonan seabrek-brek burung je beresep pinaka jalanisan; ajir tiange ngawi mepangang angin sejuk sane ngerasayang papayunan, mrepot utawi menek kukuh utawi bau mesari sane makeluarga saking taman.
.Saat pagi tiba, saya suka bangun lebih awal untuk mandi, melakukan yoga, dan sarapan sebelum pergi ke kantor, sedangkan ketika malam sudah larut, saya senang menonton film, membaca buku, atau hanya bersantai di rumah.	.Sesuai dengan pangrancik mangde kawan natable, kurenan-in kajeng punika nguningin antuk mamargiang, padem, lan meneng uli suba ngatehnehang sebun anggen mulate sakadi sekolah gurune, ring tepik ida miwah sutu suba kelihan, kantun-gantunan pinaka ngutamayang filem, ngandika satua, utawi malajahang rahina nyewet yen niki ring umah.
Hari ini saya berkendara ke kampus, memarkir mobil di tempat parkir, berjalan menuju ruang kuliah, duduk di bangku yang biasa saya tempati, mendengarkan dengan seksama penjelasan dosen, dan mencatat catatan yang relevan untuk mempersiapkan ujian.	Dinten puniki, tiang sampun ngajar ngayub nganti kampus, ngelotok mobil ring areal parkir, ngalerangang wisan kuliah ring kakawin, duduk ring cambet sane biasa tiange pakai, ngranjing bajang dosen lakar ngeneng pipis kaicen, lan nulak catetan anerare sane sampurna buin ngaturang sansaya ngambarayang ujian.
Hari ini cuaca cerah, angin kencang berhembus, burung-burung berkicau riang, bunga-bunga mekar di kebun, dan anak-anak bermain dengan riang gembira.	Ida dane ring dina punika prasida meman jangkep, angin adaati ngeroblong, manuk-manuk magendong semangat, jineng-jineng magelaring nyiram, mara melelak anak-anak ring kebon nanging ngelaksanayang sesuk sebayante.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng; semuanya enak dan mudah ditemukan di warung-warung makan.	Nika, kurenan nyak makanan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng; sama ngawacen, ampun ajengring mejiknyane ring becik lianan san nganggemed!
Di samping mengejar cita-cita yang mulia, seluruh peserta dalam lomba menerapkan nilai-nilai kejujuran, kerja keras, dan semangat pantang menyerah demi meraih kemenangan.	Ring kenehaken ni ngayasin cita-cita suci, sameton sami ring panglawa ngapukang nilai-nilai kejujuran, ngalaksanayang satya, lan semangat pasiketaka ring rasa mupu meraihanga kemenangan.
Setelah menyelesaikan tugas-tugas kantor yang banyak, ia pulang ke rumah, mandi, memasak makan malam, dan kemudian menonton film di televisi.	Nika ngalih sampun ngatur pangawikan ring kantor san niki, dane muateang ring umah, ngucapang, nembungin bungkus sarapan sadurung pasandingin magae, lan sampun ngatur manut-on film lan malajeng ring jaringan televisi.
Hari itu, saat matahari sedang terbit dan guturannya masih terdengar jelas di udara, penghuni desa mulai bangun dan keluar rumah untuk menunaikan kewajibannya seperti mempersiapkan sarapan, memeriksa ternak, dan mengatur lahan pertanian dengan cermat.	Ring wewidangan puniki, kalihnya mepandes pacang gumanti wara-ngarapin warsa suci Buda Kliwon Pahang, pakraman akeh dane dada ring singarep lan makarya ring awanin angga sarira nyarengin upacara ngaturang canang sari, nambahang dupa, lan ngaturang wangi-wangian, ngambarayang banten, miarsayang sane pacang karem canang ngamargiang Dewa lan Hyang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng dengan sambal pedas yang membuat lidah saya terbakar.	Jagi ngenyek nasi goreng, mie goreng, miwah bebek goreng kalindah pisan ngalukayang sambal pedas kalihing lidih mangalih.
Pemerintah Indonesia sedang berusaha untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat dengan memberikan bantuan sosial, meningkatkan akses pendidikan dan kesehatan, serta membangun infrastruktur yang memadai; Sementara itu, masyarakat Bali juga berusaha untuk meningkatkan kesejahteraan mereka dengan mempertahankan kebudayaan dan nilai-nilai tradisional, menjaga kebersihan lingkungan, serta mempromosikan pariwisata yang bertanggung jawab.	Pemerintah Indonesia ngaranyakang nawakara sasana ring rakyat sareng ngeweka padan sosial, ngarangkan akses pendidikan sareng kashatan, miwah nengerajan sasana infrastruktur yang noh bertumi; Nanging, umat Bali reresh ngaraksa sasana sareng kelestarian bbali sareng para adatnyan, ngagunainkeun lingkungan sareng pacang ngadapati pariwisata agam mapr
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, dan sarapan, lalu berangkat kerja dengan mobil pribadi, tetapi kemacetan di jalan menghambat perjalanan saya sehingga sampai kantor terlambat dan harus bekerja dengan cepat agar tidak menumpuk pekerjaan.	Ida dane nggegnetang kesiangan, ngalihin dresar, majuan dan dinangiang, then Ida tekel mara ngaturang member sarana puisi, ngangge jukut tahu, endep diatat sinah ngaturang doktrin, tetapi semeton sane pacang ngaron dagang gorengan sane ngapti tumbakne pasilitas di jalan sane samya rikala magelayapan makaki ida nekene sampeyan sane terik ngladang pagawian astu nggih, elingne sampun kabikene malih lestari miwah pisan punika.
.Menjelang hari raya Idul Fitri, segenap umat muslim di negeri ini mulai mempersiapkan diri dengan melakukan ibadah puasa, menziarahi makam orang tua, mengumpulkan dana untuk sedekah, memperbaiki rumah dan menyiapkan makanan untuk takjil serta sahur, sedangkan para pedagang baju mulai menyediakan stok terbaik untuk dipasarkan di malam takbiran.	Sawetara ngauning Hari Raya Galungan, sameton Bali mulai ngarahin kewaspadaan akan datangnya arak - arakan para penari topeng dan barong, merapikan rumah, menyiapkan persembahyan ke pura, dan juga membuat kue - kue tradisional untuk dihidangkan dalam upacara ngayah. Sedangkan para pengrajin patung mulai senangkalan mancing ke laut, untuk mencari ikan segar yang nantinya akan diolah menjadi hidangan istimewa untuk suweca matebeng, dan para pemb
Masyarakat perlu memahami arti pentingnya menjaga kebersihan lingkungan; tidak hanya untuk kesehatan diri sendiri, namun juga membantu meminimalisir dampak negatif lingkungan yang dapat merugikan seluruh penduduk di sekitar.	Sameton memerlu sareng ngrajeg artine mendem ginuning pangugunane ngawi lingkungan; sakadi sami sane mesakepat mewehin kesehatan swamandikakala, kamargiang miwah matatujon ngeliminasiakang dampak negatif ngawi lingkungan sane sampun maaji papatiran ring sameton seluruh sane magingsir majeng.
Saya suka makan nasi padang, mie goreng, dan sate ayam saat saya lapar; saya senang berolahraga di gym, berenang, dan yoga di waktu luang saya; saya juga suka bepergian ke tempat-tempat baru seperti Bali, Lombok, dan Labuan Bajo untuk mempelajari budaya dan alam di Indonesia.	Tiange nyalin ngajeng nasi padang, mie goreng, sare mepangan ayam sakadi tedunan sujatine; tiange mapica-pica ngarajar sanganan gym, nyuwirang, sare yoga ring wakta luang tiange; tiange wantah suka nyelar di wewidangan-wewidangan anyar ring Bali, Lombak, sare Labuan Bajo antuk ngudanayang budaya sare alam ring Nusantara.
Hari ini, saya pergi ke toko untuk membeli beras, sayur-sayuran, daging, dan buah-buahan, lalu setelah itu saya kembali ke rumah untuk memasak makanan dan menikmatinya bersama keluarga.	Pada sasih Januari ngawit nemonin, krama Bali titiang kalih sane lianan ngiring mangda ngerorasin sakancan lokan, slangan, woh-wohan, lan lakar ningalin sareng pitung baya tur ngarekangang kulawargan titiang.
Saya akan mengambil tas, membersihkan rumah, dan membeli bahan makanan untuk mempersiapkan acara berkumpul keluarga akhir pekan ini.	Tiang bakal ngambil tas, nganggep rumah, lan mecoba nglinerin bahan pangan ngentenin acara ngarereh pararemajaan kaping akhidiki jumeneng.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena mereka sangat lezat dan mengenyangkan.	Tiang suka makan nasi goreng, mie goreng, lan bakso karna sampun jaenin tuah lan pepek, rikala sampun jaenin warsa.
.Kucing saya suka tidur di bawah sofa, pada pagi hari dia akan melompat dan merayap di atas meja makan, setelah itu dia akan menghabiskan siangnya dengan tidur di rak buku, dan malamnya dia akan bermain dengan bola kecil yang tergeletak di lantai.	.Kucing sipun tan pesan ngebersi ring bawah sofanya, nanging ring wengik, ia matuge mabuak ring meja bakar, sareng suba ningalin wenten ring atmaja tur idupinuh allameneng nyabranika ring rak buku, sareng nyateten wenten waktu, dan nyiraminewa ngae bolakecik becik ring lantai.
Dalam kehidupan sehari-hari, kita harus menghormati nilai-nilai seperti kejujuran, keadilan, dan kesetaraan, serta mempraktikkan toleransi terhadap perbedaan agama, budaya, dan identitas gender.	Ring kehidupan sehari-hari, kita mestine ngerajegang nila-nila sane prasida ping tamiu sampun ring nunas karahayuan sane pinih ngamargiang nyantiang, nganggegatin, lan kasiklukin, tur ngrajeg akehnyane ngamargiant ayu pelestarian sane kapdesan dhumateng agame, budaya, lan identitas jenis kelamin.
Ibu saya selalu memasak dengan bumbu-bumbu segar dan sehat seperti bawang merah, bawang putih, cabai, dan rempah-rempah, sedangkan saudara-saudara saya senang membeli makanan cepat saji yang banyak mengandung garam, lemak, dan pengawet.	Ibuku tetap numpakang bali ngisep bumbu-bumbu segar lan sehat nyane misalnya bawang merah, bawang pithi, lempuyang, jejeran miwah rempah-rempah, nanging sanak saudara-turune madasar matilar nasi anyar sanenan illangin salinan ngandepang garam, lemak, miwah pengawet.
.Setiap hari aku bangun pagi, mandi, berpakaian, dan pergi bekerja dengan semangat yang tinggi dan penuh semangat, bertemu dengan banyak orang dari berbagai latar belakang dan bersikap ramah serta bersahabat, menyelesaikan tugas dengan teliti dan cermat, kembali pulang ke rumah dengan senyuman bahagia di wajah, bersantai dengan menonton acara televisi favorit sambil menikmati camilan yang lezat, dan akhirnya tidur nyenyak dalam pelukan kasur yang empuk dan nyaman.	.Mangkin ia bungah di tekeni, menginjat kaki di watangan, ngalestariang pirantin, nunas tinapa-tinapeng ngajak tur ngabalin angganing jagat kabaosan, mapisohon sareng anak istri miwah kramane, ngaenang ramah sareng santun miwah tepukin, ngalerin kawentenan sareng cebisin
Setiap pagi saya bangun, membersihkan diri, dan berolahraga sebelum memulai aktivitas seharian di kantor; dalam setiap momen kehidupan saya, saya selalu berusaha untuk tetap positif, berkembang, dan memberikan yang terbaik bagi orang di sekitar saya.	Tiap pagi ake dejongan mabuah, mangunjungin pura, majeng ring patiulan suci gumi untuk memuja dewa-dewi dan memohon keselamatan dalam menjalani kehidupan keseharian; ring setiap perjalanan hidup, sida ngarusakin darmaning sekadi, ngembangaken krama ring pamekasannya, sareng nyudanin titiang sami mangkin, apa adanya.
Ketika mereka berjalan menuju pantai, mereka menyusuri jalan yang penuh dengan rerumputan hijau di sisi kanan dan kiri jalan yang diterangi cahaya matahari terbit yang begitu indah, mereka juga mendengarkan suara ombak yang menghantam pantai yang semakin lama semakin keras sambil merasakan hembusan angin pantai yang begitu segar dan menyegarkan.	Nanging ring sisi lianan, pacang nemoni sawah terasirep liu titi sane beraroma balungan, laut waktu tetang utawi palungku, mirib liang kahuripan ring rawa tekah pisahan, lan utawi duga nongos bungkilan sane lumrah malih katarka olih tekah cacing.
Saya suka makanan pedas, karena itu memberi rasa nikmat yang khas pada lidah saya, membuat perut saya merasa kenyang, dan semangat saya terangkat setiap kali saya menyantapnya.	Tiang-n suka pangan liang pedas, krentan kadi kambahin rasa manis siraang di lidang tiang, anggon rasa kenyang di ppun tiang, lan ngawain angin dada tiang paskadiang malakar nyant  pangan liang mawali.
.Saat cuaca sedang cerah, kita dapat melihat pemandangan indah dari pegunungan yang menjulang tinggi, laut biru yang tenang, dan hutan hijau yang rimbun di sekeliling kita.	.Sakadi ring panempon telung, sampun ngancan angin sane genah sane kadi sawah terantos lukatan jelema taler nidangangang antuk ribu-ribu alit-alit kembang, enggal budhuh-budhuh ngaraja nyigu-lising ring rempug, sakadi belinjo malih tusing liug- liug bajang, ala ring kaja kantun kapaksa nyuhunang ring Susuhunan saking sisi wisudha sane ngidang warana-warni.
Sementara Matahari berada di perlintasan ekuator pada bulan Maret dan September setiap tahunnya, Bumi mengalami perubahan musim yang signifikan seperti pengalihan musim hujan dari belahan utara ke selatan dan sebaliknya, serta perubahan suhu di beberapa wilayah yang dapat memicu kerusakan ekosistem.	Sementara Purnama berada di titik puncak lintang pada tanggal 21 Desember dan 21 Juni setiap tahunnya, Jagat (alam semesta) mengalami perubahan energi yang sangat signifikan seperti berkembangnya kekuatan positif dan negatif, serta perubahan terhadap posisi planet-planet yang dapat mempengaruhi harmoni kehidupan manusia.
Saya senang berjalan-jalan di taman pada sore hari, menikmati udara segar dan pemandangan yang indah, sambil mendengarkan musik yang mengalun lembut di telinga.	Tiang ngayahang kakaryan di niti dugase ento, nase sareng ngehang belog uning-uning ribang, sambil terus ngambil ngalihin mp3 sane mungguh dewek.
Banyak orang yang menghargai pendidikan karena mereka percaya bahwa dengan pendidikan yang baik, seseorang dapat meraih kesuksesan dan membawa manfaat bagi masyarakat, begitu juga dengan kebudayaan yang dijaga dan dilestarikan agar dapat menjadi kebanggaan dan identitas suatu negara.	Banyak warga Bali yang menjaga kebudayaan dan menjunjung tinggi pendidikan karena mereka percaya jika salah satunya diabaikan maka akan berdampak pada hilangnya jati diri dan kebanggaan sebagai anak bangsa serta kehilangan kemampuan mewariskan nilai-nilai budaya kepada generasi penerus.
Saya suka makan makanan enak dan melakukan aktivitas yang menyenangkan, seperti jalan-jalan ke pantai, belanja di pusat perbelanjaan, dan nonton film di bioskop.	Kedah ngedongang makanan enak sareng ngewangke aktivitas mangkin dugase sane lucu, napi tasuk-tasuk mulih ring pantai, pertokoan sareng rebewuh film ring bioskop.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berterbangan sambil bersiul-siul di atas pepohonan yang hijau, dan serangga-serangga kecil sibuk menyusuri rerumputan yang masih basah oleh embun pagi.	Mangdane kadi geni malang jemplang, burug burug nutupang lan ngeramgita amaran sibuk nyeret dernan kirang luluh garden kang mapantaran, sane mastike sarbeng engeger lan kasengguhaken ngabut sareng deunesan mangkin.
.Saat aku mengunjungi kota Yogyakarta, aku melihat banyak sekali tempat wisata yang menarik seperti Keraton Yogyakarta, Taman Sari, Candi Prambanan, Gunung Merapi, dan masih banyak lagi.	.Karana ngaba layangan di tanah Tandjung Benoa, aku punjung pepesonan ring sebelah mongkoh, pepesonan ring seanter iraga reracikan punika, tia ngaba ngambil, nincap tanggara tanah, nambal angin ngerukungan, lan kaselem kemanten.
Setelah menyelesaikan semua pekerjaan kantor, dia belajar ilmu pengetahuan baru, membaca buku-buku tentang sejarah dunia, menulis diari dan melakukan olahraga setiap hari untuk menjaga kesehatannya.	Ngantosang nguba pati nindakang kantor, ia ngajeng ilmu pengetahuan anyar, ngalih rewang buku-buku sane meneng tentang sejarah jagat, ngarereh daya pasti ngambaran, lan ngaturang nasiat marupa olahraga sajaba, karem paminakne.
Raja di kerajaan itu sangat dermawan, sangat menghargai pendidikan, sangat memperhatikan kesejahteraan rakyatnya, sangat menegakkan keadilan, dan sangat cinta tanah airnya.	Rajane ring kerajaan punika keni dermawan, ngalimbakang pendidikan, nglayanin kesejahteraan rakyatne, ngawitin kaadilan, lan keni matata tanah sane sampun lasan.
Hari ini, saya bangun lebih awal untuk berolahraga di taman, makan sarapan yang sehat, bersiap-siap untuk bekerja dari rumah, menyelesaikan tugas-tugas yang tertunda, dan mempersiapkan diri menghadapi situasi apapun yang mungkin terjadi selama hari ini.	Mawit gatra sane miwah, pira-ta bhatara satua teken, ngametuang ngentegangaken sukma raga, makan jala teken, nganyunang anggen bagi malarapan waraga, ngametuangang prasida pulangang juring yening ada sesuatu sane barmatujon.
.Kegiatan pendidikan yang meliputi proses pembelajaran, pengembangan keterampilan, dan penanaman nilai-nilai moral dan etika menjadi faktor penting dalam membangun generasi muda yang berkualitas tinggi dan siap menghadapi tantangan global di era modern ini.	.Ngayah ring sareng-sareng merupaken kegiatan sakadi proses ngendik,-ngembangang keterampilan,dan ngerejuk nilai-niali agama lan etik saking ngaturang kalawan kaajengan anggen nganggenang generasi muda ginti jeruh-bumbung tur dadi nyatain tantangan global ring era modern.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian ke toko untuk membeli beras dan minyak goreng, dan terakhir ke warung untuk membeli camilan.	Dinten puniki, tiang anggon ka pasar ngamolihang sayur, kantiangang ka toko ngamolihang padi lan minyak sangat, sareng singaken ka warung ngamolihang jaja.
Ibu saya suka memasak nasi goreng pedas dengan bahan-bahan seperti bawang merah, bawang putih, cabai merah, kecap manis, dan telur, sedangkan adik saya lebih suka makan mie goreng dengan bumbu rempah seperti jahe, kunyit, dan kemiri.	Ibu angga tresna memasak nasi goreng pedas kumehe bahan-bahan kayanya bawang merah, bawang putih, cabai mereh, kecap manis, miwir, lan telur, ring rauh adik angga tresna sampun pesan mosen mie goreng kuna yan bumbu-genyan jahe, kunyit lan kemiri.
Apabila saya sudah selesai bekerja, saya biasanya langsung menuju rumah dan bersiap-siap untuk mandi serta beristirahat, namun kadang-kadang saya juga memilih untuk melakukan aktivitas fisik seperti berolahraga atau jalan-jalan santai di sekitar lingkungan saya.	Apabila ngajengang bekerja, tiang biasane kapirang ka umah tur ngamolihang ajeng nglurahang sareng nginumang, sareng numaya tiang kaanggen gerak fisik like joger lan jalan-jalan santai ring around lingkungan tiange.
Membangun sebuah gedung megah membutuhkan dana besar, tenaga ahli yang handal, serta bahan-bahan yang berkualitas tinggi.	Ngemakajeng gedong sajeroning veliyasa nenten kekurangan anggaran yang gedhe, sumber daya manusia sing pundi ahli, lan bahan-bahan sing berkualitas tinggi.
Saya akan pergi jalan-jalan ke pantai, belanja di pasar tradisional, makan makanan khas daerah, dan menikmati keindahan alam yang ada di sekitar saya.	Tiang mebarong lali kana pantai, ngeriup beli di pasar tradisional, ngajengang makan makanan khas nagara, lan sajebagian manusa tambeeni nglaksanayang panoraman alam ring seputaran tiang.
Pada hari Minggu, saya akan pergi ke pasar membeli sayuran, daging, telur, dan bahan makanan lainnya untuk persiapan makan siang, setelah itu saya akan membawa barang-barang belanjaan itu ke rumah dan mulai memasak dengan hati-hati, memotong sayuran dan memasak daging dengan api kecil, lalu saya akan memasukkan bumbu-bumbu yang sudah disiapkan sebelumnya untuk memberikan rasa yang lezat pada masakan.	Ring dinten Nhinggu, tiange pengin majalan ka pasar mapamit jeglean, daging, uten, lan kaajian masakan sane lianan mangda nglaras ulam siang, ring tahune tiang pengin ngunyah barang belanjaan sepekti nujeun, nesa turuk ka umah lan ngilang-iling kaajian mapidu ipin, mikat mnyiing vegetaris lan masakin daging matuuh dengan api becik, sarta nesa tunjukin b
Pada umumnya, pemerintah di seluruh dunia berupaya untuk memperbaiki situasi ekonomi negaranya dengan memberikan berbagai insentif dan peluang investasi bagi bisnis lokal, sedangkan masyarakat juga diharapkan untuk aktif berpartisipasi dalam pengembangan ekonomi di negaranya.	Pada dasarnya, pemerintahan di seluruh jagat Bali melaksanakan kegiatan untuk memperkuat perekonomian desanya dengan memberikan berbagai macam insentif serta kesempatan investasi bagi pengusaha lokal, sementara masyarakatnya tetap diperintahkan untuk terus berkontribusi dalam mengembangkan sektor ekonomi di pulau Bali.
Ketika saya memasak di dapur, saya selalu memperhatikan setiap bahan makanan yang akan saya gunakan, memastikan semuanya segar dan berkualitas tinggi, serta membaca dengan cermat resep yang akan saya ikuti, agar makanan yang saya hasilkan enak dan lezat.	Sang keweh di dapur, kakiang sida menginjat kawentenan bahan masakan ping ho-sida anggon nivakang, nyelangin antuk kenyel injat kaanggen indik dadi ringanedik, sareng ngebaca-rinci resep yang anggon kenten-kenyen nunas, supaya makanan yang anggon daneh antuk joh kesed dinengdarin sareng ngicen siuk.
.Selama ini, banyak orang merasa kesulitan dalam menghadapi tantangan hidup, namun mereka tetap gigih dan pantang menyerah untuk meraih cita-cita yang tinggi, dengan memanfaatkan segala sumber daya yang ada di sekitarnya.	.Mangkin, sareng sareng jagate leluwir, keni kawentenan mangkin ketuturang sawireh anggo nyandak ajengan, nanging dados teke kaselain lan nulak santukan sane prasida maraneh dados sulatredana tur sitempet pisan ngantosinernyora asnawanang utama sane kakawinang purusa ring jagat.
Saya suka berjalan-jalan di taman sambil menikmati hijaunya pepohonan, indahnya bunga-bunga yang bermekaran, dan segarnya udara pagi yang menyapu wajah saya dengan lembut.	Tiang suka ngelatih yoga ring alit-alit sawah sambil nyaksiin cepirit bungut bebek, banten-banten sane diniatin ring jaba poh, lan suara jukut-jukut madhasar ring angin kadung calik.
Sesampainya di rumah, saya segera mandi, mengganti baju, mempersiapkan makan malam, dan kemudian memasuki ruang tamu dengan senyum lebar di wajah.	Nikaang ndasang dangin, taluh pesan, magma rasaning, lan kakaryanin nasi saka pinakiran, ring cakepan sakadi ittu beli miwah begja ngayang ring wontan senyum mestri mesabe.
.Ketika hujan turun, orang-orang akan menyadari betapa pentingnya payung sebagai pelindung dari rintik hujan, sementara pada saat yang sama, para petani akan bersyukur atas berkah hujan dalam menumbuhkan tanaman mereka.	.Saat hujan turun, woh-wohan pun san madu idealism titiang pun ngumbahang payung minab, samengko lan wnten, para petani pun nrus ring mangda ngabantn tumbak-nabak kantun tuah minab sing madasarang sawah sing ngalukin.
Selepas petang yang panjang, saya pulang ke rumah dan melihat ayah saya sedang menonton televisi, lalu saya berkata dengan sopan bahwa saya ingin istirahat dan pergi ke kamar tidur.	Selepas petang sane lenten, ring sekancan, kurenan, talerang kurenan sarua ngranaang televesi, niki keneh ringangang, kalih niki duur nuan, napiin seneng pacang diniwatang kaduhung tonden pedoman saking membuat negare-ninggali lan napiin pacang duur tillaa sareng kawentenan subaaket ring sarana kertha pada.
Sementara ia tengah melipat baju, ibu sedang menyiapkan sarapan, ayah sedang membersihkan halaman, dan adik sedang menyelesaikan tugas sekolahnya.	Rikala dane sedang ngalipat baju, ibu tengah mejangkit sarapan, bapa sedang meruwing halaman, lan adik samalihe ngandegken tugas sekolahnyane.
Di bawah pohon kelapa yang besar, terdapat seorang wanita tua yang sedang duduk bersandar pada batang pohon dengan memegang seikat pisang, sedangkan di sekitarnya terdapat burung-burung yang sedang bermain-main diatas ranting-ranting dan angin yang berhembus membuat dedaunan bergoyang-goyang.	Ring tengah kebun mangga yang agung, suba ada wadang tua mawicara ring kaliwat nyantos ngantosang aget bagia alit alit desa ngiringin ngebakang bakso mawa seka berahi, nanging ring samuan uning-uningan ngalih galak awak-awak bekingan ring jajangkok sari jejer, lan angine sanget beterbangan nyabran liu arep nyampik!
Saya sedang menikmati udara segar yang sejuk di pagi hari ini, sambil meresapi pemandangan indah gunung yang menjulang di kejauhan, dan mendengarkan suara gemericik air sungai yang mengalir di bawah jembatan yang ku injakan sedari tadi.	Kula tengah melaspas udara ringas paselu di uger-uger dina puniki, nanging tetujon manusa ring sisi montor indike masih sada nglungsur ke tempat kerjane ring, ngamat-amin indah pemandangan gunung yang ngedarahang ring tengahne, miwah tunjukang-langit ngiridukang alit-alit ia pasa wewidangan ngaraning beleginan ring sungai sane masi nganutang ngegigis ring jembatan sane kula injak saking tusinge.
Ketika matahari terbit di ufuk timur dan semeru menjadi pusat perhatian, aku merasa bergairah untuk mulai hari dan mengejar mimpiku dengan semangat yang tak pernah surut; sembari kupandangi air terjun yang mengalir deras di sungai bawah sana, kurasakan kebahagiaan dalam hati dan semangat yang membara, serta kusyukuri nikmat yang diberikan Tuhan kepadaku sejak lahir.	Sinamian titiang kauningin ngiring mareresikaken mentik ring sisi pariudana kaja, samian titiang nyempuruh era meduekang rana kanti spirit san nyidaang duk tapi titiang mecanda-canda sareng liang tukad sane tusing kakebyar, titiang kasugihan nenta selah katiajan ring tiang sane dados maharajan ring bumi.
Saat aku membuka mata di pagi hari, aku merasakan semangat yang tumbuh di dalam diriku, aku merasa bahagia karena hidup sehat dan produktif, aku merenungkan rencana dan tujuan hidupku, aku berdoa kepada Tuhan agar memberikan kekuatan dan keberkahan untuk mengejar impianku.	Nanging biar madue akal kadi titiang sane nyeberang nanging kasebut titiang ngalap pelih, rasa suksma lan kehormatan ring jagat sami, ngulurin jenenge luhur, ngabungjangin istri sanak sajinan ring para dewa, nanging nenten madue dedikasi sane sosok nguningayang, becik merajah karya sane meneng ring pait, sane taler ngibadenin kanaakan ring jagat sami.
Saya suka berenang, berlari, dan bersepeda di pagi hari karena itu membuat saya merasa segar dan siap untuk menjalani hari dengan semangat yang tinggi.	Titiang mesu gen selem, entri, lan ngayub di wuletan, minab, dadosang niki men nitihang titiang nguber welas lan ngantosang hati kang ngurahin ninggalin sajagat.
.Para pekerja pemberani yang tidak pernah mengenal lelah dan terus bekerja dengan tekun di tengah kondisi yang sulit, mampu membangun bangsa yang kuat dan maju serta memberikan contoh yang baik bagi generasi muda Indonesia.	.Para pekerja maha lan sangar jamais kenal lega sane terus megraksa lan meraka ngajeng tekun ring tengah kondisi yang ngambang, aget ngabangun bangsa sane lumrah tur modern tur nglaksanayang tatata kadatwan sane patut ungkur-ungkur ring uning Indonesia.
Anak-anak yang bermain di taman itu gemar berlari, bermain ayunan, bergelantungan di tali taman, dan memanjat perosotan yang tinggi.	Anake-anake sane ngidang ring taman punika ngalih galih, ngelinget, ngambil tali taman, sareng ngaganggu ngalih perosotane sane ged.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam bakar yang gurih, serta sate yang empuk dan aromatik.	Mangkin rauh ane suba mamasig jineng, nyemak seledetan nasi goreng pedes, ngelah ayam madu sane gurih, tur satay sane genah lan pusing.
Saat matahari terbit, burung-burung terbang menyambutnya dan bunga-bunga mekar dengan indahnya; sementara di tengah hutan belantara, binatang-binatang liar berdatangan mencari makan dan sungai-sungai yang mengalir menimbulkan suara gemericik yang menenangkan.	Nanging sakarmi tuwur ring surya, jangkrik-angkring basang surya, bebungah-bungah cut-cute jagi mangik krama ngeleterang; ten sami ring tengah hutan belantara, satwa-satwa wet-wet jagi ngumet ngenting bajira ngalantang mesebetan, miwah terusan-terusan san bajir ngajeng ning kamalih sane ngumpulanganing sora sikiang.
.Pertumbuhan ekonomi yang melambat, kebijakan moneter yang ketat, dan meningkatnya tingkat pengangguran semakin mempersulit kondisi perekonomian Indonesia yang saat ini sedang mengalami keterpurukan.	.Pertumbuhan ekonomi sing gelembung, kebijakan moneter sing pateh, lan tambahan tingkat pengangguran inggih menyingkat kondisi perekonomian Bali sane kaanggen masalah.
Saya senang jika harus pergi ke pantai, menghirup udara segar, bermain pasir, berenang di laut, dan menikmati matahari terbenam di ufuk barat.	Tiang suka kalau ngangen-ngangen ing pasih, ngemolihang udara segar, ngicenang pasir, ngatehin laut, sareng mabikin rahina ngidang ngelantur ring pasih ngarep ngang.
Banyak orang di kota-kota besar yang merasa kesepian pada malam hari, sehingga mereka mencari hiburan dengan menonton film atau menikmati makanan lezat di restoran yang ramai, sementara di desa-desa kecil, kehidupan sosial terasa lebih akrab karena banyak kegiatan seperti arisan, kerja bakti, dan ngaturang banten.	Banyak wargi mangkin ring perkotaan yang nyakitin tengah sankala, nyatetang lanangan ngarangetin hiburan kabaosan tontonan film utawi nanganin makan sane enak ring restoran aromanipun rame, sing ngancan ring desa-desa cengkal teka keen cening duur kodrat sosialn ngulek bisa lan nyihnayang periskinan ritatkala, sareng mekathuri karya bakti, arisan, lan ngaturang banten.
"""Saat matahari terbenam di ufuk barat dan semilir angin berhembus lembut di sekitar kita, kita merasa damai dan tenteram di hati serta mampu menikmati indahnya pemandangan senja di depan mata."""	"""Nika ngalerang wane mangda ndhuwur ing gurun, nyidra sinambi numpuk jiwatmaka ring jero raga miwah aduk disubane ring sukma ngaryanin parahyangan mawit saking braya Sastra agung, yening diwasa galungan mawit saking padane pancawara sasih Baisakha, tan mrajan ring Bali sakewanten."""
Saya membeli sepatu baru, memilih ukuran yang pas, mengganti tali sepatu dengan yang lebih baik, menyimpannya di lemari sepatu, dan merawatnya agar awet.	Tiang nelemari sepasang sesetelan anyar, milih ukuran sane pas, nganti-tanti tali septitining sareng sane luwih jele, nduaang ngenahang ring almirah sepasang, lan nem sanganam sebeda-beda supaya kekal awet.
Tidak hanya di Bali, tetapi juga di seluruh Indonesia, warga negara Indonesia besar dan kecil sama-sama memiliki tanggung jawab untuk menjaga kebersihan lingkungan dan melestarikan keanekaragaman hayati di negara ini.	Nggih, taler ring Bali, san ring Indonesia kabeh, umat Indonesia agung sareng cilik sane satata ngajaga lingkungan banjar lan ngajengkinan keanekaragaman biota sing manggih ring nusa puniki.
Mereka pergi ke pertandingan bulu tangkis, memakai baju yang sama warnanya, membawa raket dan tas yang sudah dipersiapkan dengan rapi, serta membawa bekal makanan dan minuman yang cukup untuk menunjang stamina mereka.	Ia tan taksih ngangeh, dere pablih jagat mepantigan, madue jineng silih tunggil, ngajak ngumbarang rokok lan jaja, lalu turun ring jagat mepantigan nganggo tareh madasar, nyidayang nasi putih lan lawar, jagat jani sakadi sida nganggo koma.
.Pada saat saya memasak nasi di dapur, ular meluncur di lantai dan burung terbang masuk ke rumah, sedangkan anak saya bermain-main dengan kucing di taman belakang dan suaminya sedang bekerja di kantor di kota.	.Ento ngiring ngamolihang banten tamiu-tamiu ring sanggah, ngaturang sekar pelungguh di alit-alit lan mecar-caring roh keneh, lantas tusing banten meledung ring telu-telu pura untat, ngemolihang pasisi lan njegogang ngulawargi bumi lanagan indik indirik, nyabran ngemolihang miwah ngaryangin panca wali amangkrajan ring jagat raya.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang enak serta minum jus buah segar, air mineral, dan kopi hitam pekat.	Tiang suka ngajengang nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sane enak sarta ngemalih-sukat jus buah segar, tirtha, lan kopi item apik.
Di pagi yang cerah ini, saya bangun dari tidur untuk memulai hari dengan berolahraga, memperbaiki sarapan, dan merapikan rumah sebelum pergi bekerja.	Ring punia suba kelod, tiang tengal saking ngantosin sareng nyolahang, nika madasarin uringin nasi jaen, nyakidangang umah, lan ngelahang ngaryanin ring pekerjaan.
Ketika saya ingin belajar bahasa Inggris, saya akan membaca buku, menonton film, mempraktikkan percakapan dengan teman, dan mengikuti kursus.	Raris danda majalan, nonton film, pratek ngong waktu ngalih percakapan ring rika, lan ngungsi kursus kaambiang baasang Inggris tiang.
Seperti bunga yang indah, matahari yang bersinar terang, dan angin yang sejuk membuat suasana menjadi lebih segar, damai, dan nyaman untuk dinikmati bersama-sama.	Niki titiang ajian pikir, ngajegang purnamaya antuk semangat, kembang riris yang mepamit titiang, tur pitutur sareng sami tuwuh ning langite, mamuliakan jagat sami.
Ketika hari sudah gelap dan bulan muncul di langit, orang-orang di kota besar memilih untuk beristirahat sambil menikmati suasana malam yang tenang, sedangkan di pedesaan, hewan-hewan di ladang mulai kembali ke kandang untuk diistirahatkan setelah seharian bekerja.	Sane sampun legi lan ucing jangkep ring langit, para warga tetee ngadep isi ring kota-besar tan nyiane san makelo lan kasar ke ajak dn mesi pesan suba kanti ngiring wara-wiri san sepi, samaliha, ring sentra palagan, sangwa lawan uget lansak ngiring anake sakadi kaajik sing ngarakagna saking pagelagan tan pesan dahat.
Ketika aku tiba di pantai yang indah ini, aku melihat banyak orang berjemur, bermain di pantai, memancing di laut, dan menikmati berbagai jenis aktivitas air. Ketika matahari menyinari seluruh pantai, semilir angin laut membawa aroma segar dari ombak yang membuat hati saya tenang.	Nyatane sang aturang turiba ring tresna muput pedum ulingang ubud, aturang sampun magentosin sinare dewasa keni kalingkungan, masebengin suba ngranjengin ubud lumrah, mangkin satengahne suba akudang-kudang madda dadumukin, jeg-jeg menika prasida ngejalin pailey keluarga, nyukti ulamng idup sane madaging kepepesan sane brilian kaicen ngiring salanjengen miekane.
Ketika aku tiba di Denpasar, aku merasa terpesona dengan keindahan pantai-pantai yang berkilauan, keanekaragaman budaya yang begitu kaya, serta keramahan orang-orang yang mengakomodasi keinginanku.	Majalan sakadi ngantuk ring Denpasar, ten akuelingsan ngelenggahang aking pantai-pantai cening tsangkehne, daceurakin lantur iquang waranganan utawi keasliannyan, lan kewaranganan manusanenyane yaning ia ngijek semangtanti wantah nyangkiman pekaite.
Pemerintah Indonesia sekarang sedang fokus pada pembangunan infrastruktur seperti jalan raya, jembatan, pelabuhan, dan bandara yang bertujuan untuk meningkatkan konektivitas antar daerah sehingga dapat mendorong pertumbuhan ekonomi yang sehat, tidak hanya bagi kota besar tetapi juga desa-desa terpencil yang lebih membutuhkan akses ke pasar yang lebih luas.	Pemerintah Bali ngalaksanayang program nunas dewekan ring sejarah budaya ring petang kajayaan, ngupayang sane kaicen iklim seni musik, tarian, lan upacara agama, ritus san mangda sida sane ngajeng ajeg lan ngebet betara manggung lan nunas rasa kekosonan suci, sane mawinan ngicen ajeg bareng sapara krama adat Bali.
Saya belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berbicara, menulis, dan membaca serta memperluas wawasan kebudayaan Barat, sedangkan saya juga belajar bahasa Bali untuk memelihara identitas dan melestarikan warisan nenek moyang serta membangun komunikasi yang baik dengan masyarakat Bali.	Niki, tiang ngambil ngajengang Bansa Inggris ring rahina puniki matemuayang utawi ngemolihang mawata, nyalin surat, lan ngamolihang iklan duaning mangdane ring Bumi Blambangan sujatinyane titiang ngambil ngajengang Bansa Bali marupa ngawlein idenditas budaya krama Bali ring Bumi Jagat awrat titiang sane oleh olih, asapuniki titiang ngambil ngatraang para krama Bali ring sisi laut standar Bali.
Saya memiliki banyak rencana besar untuk masa depan, seperti berkarir di bidang yang saya cintai, membangun bisnis sendiri, melakukan perjalanan ke seluruh dunia, dan membantu orang-orang yang membutuhkan.	Sanganipun dane mategesang plan-plan ged ring masa depan, kawentenan yaitu mejahin karir ring lapanganan sane wantah dane kri, tetujon unduk kaos ajeg ring san dane pisan, ngajengin maputer nglawan jagad, lan ngawrtiin kawentenan sane ngantosang dane.
.Sudah menjadi kewajiban kita sebagai manusia untuk mencintai dan merawat alam semesta yang merupakan rumah bagi kita semua, sehingga kelak generasi selanjutnya dapat menikmati keindahan dan keberagaman hayati yang ada, dan hal ini dapat dilakukan dengan mengurangi penggunaan plastik sekali pakai, menghemat energi, serta melakukan daur ulang sampah.	.Punika mangkin pararasan akeh sadurungnya lakarlarang kita selaku manusa yening kinan ngamedalang lan mapasikala mini mana kadatuan dumunan rikala lan wehangrongn niki, lakar antuk manusa sadurungnya pacang nglajar nganggenin tautankan tanggal sak alasn, ngurip mangkinn, san antuk manusa lamun wnten sampah buin pitara.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan mi ayam yang diawetkan; serta minum teh manis, kopi susu, dan es kelapa muda segar.	Tiang ngacangi mak nasi goreng, mie goreng, lan mie ayam kuh diawetin; kanti ngamh teh manis, kopi susu, lan es kelapa muda segar.
Ibu-ibu yang datang ke toko itu membeli rempah-rempah seperti bawang putih, jahe, lada hitam, dan ketumbar untuk memasak nasi goreng yang lezat dan harum.	Ibu-ibu sane dados mabasami toko pane ngambel rempah-rempah kya bawang putih, jahe, lada itam, lan ketumbar ngamahangang nasi goreng sane enak lan nyambar.
Saya sangat senang ketika musik favorit saya diputar di radio, saya merasa terhibur oleh beatnya yang mengguncang badan hingga membuat saya ingin menari sepanjang malam.	Ngaku ngrasayang ketemu musik favorit niki kadiksaang ring radio, ngaku merasa nyenengin teki beatnyane kasap alas ngalih adi wantah ngambar seka sakadi ngambar rahina kesiangan.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, berpakaian, dan kemudian berangkat ke kantor dengan mobil, lalu bekerja keras selama delapan jam sehari untuk mendapatkan penghasilan yang cukup, serta selalu mencoba untuk memperbaiki kualitas hidup saya dan keluarga saya.	Nanging, sareng-sareng mangaun sarapan pagi kuta, idup sangkaning kedung, dados jejesne alit-alit ajak lan saka pisanan ubud, tukad, lan lurah taler, ngarereh gorengan sing wangi, uli, buah-buahan lan madu pisanan, malih tekad di mate ngupi ngiring jukut sarengsih bapa tibyan kadaging tugu kalepon sing gedang, silih sinunggil panca sasih, nguningin raga sareng jantung, miwah kosa ngantel danada sane se-kua.
Saya suka makan makanan yang sehat dan lezat, seperti sayur-sayuran segar yang diolah dengan bumbu rempah yang tepat, nasi yang masih hangat dan pulen, serta buah-buahan yang matang dan manis.	Tiang lunga ring nasi pedas khas Bali, raris lunga matatah nasi campur sarapan sing terdiri saking nasi putih, lawar, bebek goreng, urap, lan sate lilit, tur ngelah penganan tradisional Bali sing manis lan enak dadi bubuh injin, bubuh sumsum, lan klepon.
"""Saat ini, banyak orang sedang berjuang untuk mengatasi pandemi COVID-19 melalui penerapan protokol kesehatan yang ketat, vaksinasi massal, dan pemulihan ekonomi yang berkelanjutan."""	"""Saat puniki, luwih sakanyak orang saling matilaran nganggen protoyol kesehatan yan tetat, program vaksinasi masal, lan nguburkang puniki kanggn mapenyalinang panganan ekonomi kang mandinan."""
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam, karena saya suka makanan yang bercitarasa gurih dan pedas.	Krama ngelah astu upacara Agama Hindu, ngayah ring pura, nggulung canang sari, ngranjing margi, tur ngayuh canang, karna anesane krama nyusubang sane kapukul dewa.
Sepanjang jalan raya yang dilalui oleh para pengendara yang berasal dari beragam profesi, mulai dari dokter, guru, pengusaha, hingga petani, terlihat pemandangan yang indah dan meriah, dengan gedung-gedung pencakar langit yang megah dan warna-warni kostum tradisional yang dipakai oleh penari di panggung seni.	Diri napih saking jalan raya sane prasida kadulurang olehang para penganyar ka-umah sane rikala maka-maka ragam profesi, saking dokter, guru, pengusaha sareng petani, ditemukan suasana ane indah tur mirenceng, sareng bhenda-bhenda kertiyang ngejar-jer Balinese sareng kegiatan seni panggung.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita pergi ke dapur untuk memasak nasi goreng yang enak dan segar dengan telur, bawang merah, bawang putih, daging ayam, dan kacang polong yang digoreng dalam minyak di atas kompor gas yang menyala, kemudian kita menambahkan kecap manis dan cabai secukupnya untuk memberikan rasa piknik yang lezat.	Sang ada-ada anak gumana ring belah suba, ia tusing rakancan kemanten kedis ka dapur kaangsiah nasi goreng sane liu-liwen ring kapromoang nawang, rikala tusing nyuhungkin sujati telur, bawang merah, bawang putih, beleger lan lawar polong sane sancedo rikala masak ring paoran gas sane magara cakram, samaliha ia nganggein kecap manis lan cabe suksma mangda nyama pitulang piknik sane geuneuh.
Masyarakat semakin sadar akan pentingnya menjaga lingkungan, membuang sampah pada tempatnya, dan menggunakan barang-barang daur ulang demi keberlangsungan hidup yang lebih baik, sementara pemerintah mempromosikan program-program peningkatan kesejahteraan masyarakat, menggenjot pertumbuhan perekonomian, dan menciptakan keamanan nasional yang stabil.	Reraman sosial sampun mawasta ring semeton ngilenang mappikayunan matata sane patut mararis, nglestariang lingkungan, nenggihin sisinggih solah-solah didia, lan pupulihang malih tehpa karya sane mangdane prasida malih nenten alleh kadi rahayu nunas, minindak-ndak kadadosang program-program salurahang pamekas jagat, miwah nindakang kertih-kertih kamadharma ring segara jagat.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, ayam, dan bumbu dapur; saya kemudian akan memasak semua bahan-bahan tersebut di rumah dan menghidangkan makanan yang lezat untuk keluarga saya.	Krama napike pasaran ngamuangin palemahan, bebek lan rempah-rempah; krama jagi ngolah pasengan sane sampun dibeli ring umah lan sampun selesai, krama jagi ngajeng dangan masakan sane nglaris sareng anak-anak sane paplajanan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga di taman, kemudian saya mandi dan sarapan dengan nasi goreng, setelah itu saya mempersiapkan diri untuk bekerja di kantor sepanjang hari, dan akhirnya saya pulang ke rumah untuk istirahat sebelum tidur.	Yaning punika, tiang makarya pada tumpukan tukang di sawah keweh, ngicen blakas ring yeh, ngaturang rasa ke sanggah, adine tiang makarya ring kantor matapat iwang titiang, lan pantesan titiang mangkin ngiring silih piring, nyiguang ngopi seiketan titekene untuk I memutus tekenan.
.Saya suka makan nasi padang, mie goreng, dan ayam goreng, sedangkan minuman favorit saya adalah teh manis, jus jeruk, dan air kelapa.	.Niki, Tiang kedasi ajak nyantos makan nasi megibung, mie goreng, lan ayam goreng, ngiringang minuman favorit Tiang sane metaken teh manis, jus jeruk, lan tirtha segara.
Hari ini saya belajar Bahasa Indonesia dan meningkatkan kemampuan berbicara, membaca, menulis, mendengarkan, serta memperkaya kosakata saya untuk mencapai kompetensi bahasa yang baik.	Mangkin kulo mawali Bahasa Bali sareng nganyutin kamedi tabahang, ngawacenang, ngarungkap, ngandikaang, sareng memperkaya basabasa kulo pacang miik nampilin kompetensi basa yang mapan.
Pada malam itu, aku duduk sendirian di teras rumahku sambil mendengarkan suara kereta api yang melintas di belakang rumah, melihat bintang-bintang yang bersinar di langit Gelap dan merasakan angin malam yang sejuk menghembuskan rambutku, sementara di dalam rumah, keluargaku sedang menonton acara televisi favorit mereka.	Ring ratri puniki, ak dadi tuung pajeg di bale danyag, ngemolihang suara kereta api an lakar lamargita ring segara blakang bale, ngelingi titiang an bbas ring luhur angkasa, ngajol grasak-grusuk dente ring angin sesinge an bbas manguat rambut ttaring titiang, sementara ring gedung, pamargi titiang an bbas malajah puisi ngambarang sfa tv keluarganew malihang nonton acara
Ayam dan bebek, kucing dan anjing, serta ikan dan udang, semuanya adalah hewan yang hidup di air atau di darat dan menjadi sumber protein bagi manusia.	Manuk miwah bebek, kucing miwah anjing, turu miwah sakenan dija, besar ring alit jagat punika anune makeh sane nyerahangi tanah lan sareng manusia ring indike.
Saat saya melangkah perlahan-lahan di atas permukaan jalan yang basah karena hujan, saya merasakan tetesan air menyejukkan dan menempel pada kulit saya, sedangkan Cahya dan Irma, dua teman saya yang sedang berkendara motor di belakang saya, merasa sesak dan gelisah karena harus berhati-hati agar tidak tergelincir karena jalanan yang licin.	Ajak niki malih, sagalian alas ngirid sareng jangkep kewala uling mangdane awak sekadi mrajeblagang leg-g, ngantos saya magayit wahah dan maringkesin ring kulit, ibikan Cahya sareng Irma, kalih rekan kula sing madue motot trel myankntang ngametuang kamuartan agung utawi gaduh inggih san ngewates tatkala ngendepingin nglindur amatra sing pepebing ring maten tepi luut.
Manusia harus menjaga kelestarian lingkungan agar anak cucu mereka dapat menikmati keindahan alam, merawat kesehatan tubuh dan jiwa, menghargai keberagaman budaya, membina persatuan dan kesatuan, serta berupaya mewujudkan cita-cita bersama untuk mencapai kemakmuran dan kebahagiaan.	Manusa mawasta harus ngajengin kelestarian alam supaya anak cucun bisa ngemang kajaiban alam, ngaturang bhakti ring kesehatan tkn lan parasekan, niggihang keberagaman budaya, molidang persatuan lan kesatuan, lan ngupayang ngewira-kawisesan cita-cita sami supaya maplaksa dan murdhani.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai, saya merasakan angin yang sejuk di wajahku, mendengarkan suara ombak yang menghantam pasir, melihat burung-burung terbang rendah di atas laut, serta merasakan pasir yang halus di bawah kakiku.	Ketika aku sedang ngajeng-jeng di pantai, kalo bingin keneh dasar-dasar mudra uning-uning inggih, ngihang lan nyalahang suara ombak sing ngejepang pajer-bijer, nyingakin burung-burung sing gedeg asing ngenod diata samudra, san sipun tiang rasayang nganciang anggli unduk mara ring astik kakiku.
Sebagai seorang manusia yang hidup di dunia ini, kita harus senantiasa merenungkan makna hidup dan mengambil tindakan yang tepat untuk mencapai tujuan hidup yang jelas, selain itu kita juga harus memperbaiki hubungan dengan orang lain dan menjaga lingkungan agar tetap lestari.	Ring kasa lantsanane, kami jagat jagi punika musti ngejelengein satua manusa lan nindakin tindakan sane patut malih ring ngaturang nguda pangulur awis jagat sane dane sampun kaicen, ngamargiang ulam lan uwang ring mawasta olih-olihan lan nganggehang satua ring wonten jagat puniki ngancan kasitrian.
Saya suka memasak, membaca buku, dan menonton film romantis di akhir pekan karena itu membuat hati saya merasa bahagia dan damai.	Tiang suka magajah masak, macang buku, sareng memireng nonton film romantis ring kaping pitu karena kaen ngajeng lima tekesangun lan nem duka nenten katuah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi lalu sarapan sebelum pergi bekerja, setiap hari saya berusaha menjaga kesehatan dengan rutin olahraga dan makan makanan sehat, pada akhir pekan biasanya saya berkumpul dengan keluarga dan teman-teman untuk melepas penat.	Niki pateh peteng ngidang antuk bekinan kurenane lan nuju ngaturang bhakti ring Tuhan Yasa lan Hyang Widhi, ibu lan bapa maicik nyurat daksina pisan ring parahyangan, nganggen pangkung banten padha bina kelihisan , prasida makehang dregon lan luber-tumbakan ring jagat sekadi eka kula niskala, warih masih waktu sane kosong janma ngaturang bhakti nulungi ring para janane yeningang nulung sida pemerta ring swajana.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dan sambal di pagi hari, saya suka bersepeda dengan teman-teman pada sore hari, dan saya suka membaca buku dan menonton film sebelum tidur di malam hari.	Tiang suka ngajengang nasi goreng sawah dengan be gading lan sambal ring suang belahan ane, tiang suka ngeweh langsung tekad dengan kaula kadik-kadikan, lan tiang suka ngererehang kitab lan nonton kartun setelah jumah muani malam.
Ayah suka memancing, ibu sering memasak, kakek senang bercocok tanam, nenek rajin merajut, kakak suka bermain musik, adik senang menonton televisi, sedangkan saya gemar membaca buku.	Bapa ngumpulang di laut, ibu magae masak, kakek nguatin meten, nenek sami ngelob sakadi ular, kakak nyiuk musik, adik pacang magae nonton tv, sedengne tiang magae yusing buku.
Hari ini saya akan membeli buku, kemudian saya akan mengunjungi museum, dan terakhir saya akan menonton film di bioskop.	Ring dinten puniki, tiang pacang ngambleh buku, nanging nglarasang museum, sareng paling akeh naye di bioskop.
Saya pergi ke pasar untuk membeli banyak sayuran, sementara itu, ibu saya pergi ke toko buku untuk membeli beberapa buku, kami juga ingin makan siang di restoran yang baru dibuka bersebelahan dengan pasar.	Ngiring bajalan ring pasar, suba perlu nemu kaos keren kanggo kalugrahan, sementara tuu, ibu jagat suba nekolah ring toko buku mapidhe, kami suba lakar nglurin nganti makasami bekekosan di restoran anyar ring disebelah pasar mangde kadang suba tur ngajeng.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, kemudian ke toko buku untuk membeli novel baru, dan akhirnya ke pusat perbelanjaan untuk membeli pakaian.	I manuteng ring dina puniki, raris wantah lanang sira ngajeng pasar pisanlan nyrupaang bajan-bajan masakan, kasunarin ngajeng toko buku ngamolahi novel anyar, san rn teh ngajeng pusat perbelanjaan melah pusat pura-puralan.
Menyusuri pantai yang luas, terdapat pasir putih yang halus dan laut yang biru jernih di sebelah kanan, sementara di sebelah kiri terdapat tebing tinggi yang dipenuhi hijau tumbuhan tropis yang indah.	Nyusuranga pantai sane luas, datos pasir putih sane hallet lan segara sane biru jernih ring sisin ane keneh, mapikeneh ring sisin kulawarga ane gede sane gelek ring tumbuhan tropis sane ageng lan genah.
Kita harus rajin belajar, disiplin dalam menjaga kesehatan, dan bersikap jujur dalam berinteraksi dengan orang lain agar dapat mencapai sukses di masa depan.	Kita mategesin mala, ngawiin jaga sehatan, lan rikicking ngalanturang kayunne ngawit masyarakat, miwah tan nenten tutur beh, supaya magae sukses ring sakala sane belog.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur dan menyiram tanaman di kebun, membersihkan rumah, memasak sarapan untuk keluarga, lalu mandi dan berangkat ke kantor dengan membawa tas dan botol minum.	Tiang masih abian saking tenda, ngayuh sepeda ngangge pakaian kala lagibelan, kanjingin pelalah kurenan ring jelan, ngalih ka rumah ngebersihin, makurenan ngamuatin sarapan ring jinah, nunas ica neluang ken anake-lake, ririg tiange rikala kelihan ka ngruangan blakang anjangsana.
.Ia pergi ke pasar untuk membeli sayur, bumbu dapur, daging, ikan, kacang, cabe, dan beras, sehingga ia bisa membuat masakan yang enak dan sehat untuk keluarganya.	.Nika panglalahang ring pasar ngigel bli lalah, bumbu, daging, lakan, kacang, cabe, lan padi, ring sapunapi ngajengangin masak sane enak tur sehat ring keluarga.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau bakmi ayam ketika saya merasa lapar dan ingin makan sesuatu yang praktis dan enak untuk dijadikan makanan sehari-hari.	Tiang nganten ngranaang satua, ngarereh becik, tur nganggen sarung, taluh, sanjata, tur sampi ya tiang pikir baangen ka rahina nganggen pakaian adat san kasugihan tebih.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng karena rasanya enak dan mudah ditemukan di warung makan yang berjejer di pinggir jalan.	Tiang ngaryanin kali matunger tiis, tete, lan curna matunger tichu karena mapresan karesepane lan uninganin puniki ngandeg ring jaje-jaje mamikin niki anyinan ring sisih jalan.
.Banyak orang Indonesia senang makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena itu adalah makanan yang mudah ditemukan dan disukai oleh banyak orang. Selain itu, banyak juga orang Indonesia yang suka makan bakso, sate, dan gado-gado karena makanan tersebut terkenal dengan rasa yang enak dan khas Indonesia.	.Agak raris budaya Bali masih menjaga tradisi dalam menyembah dan menghormati Ida Sang Hyang Widhi Wasa, sehingga warga Bali masih rajin menyelenggarakan upacara dengan tata cara yang teratur. Selain itu, warga Bali juga memiliki keahlian yang luar biasa dalam bernyanyi dan menari, sehingga tari-tarian Bali selalu dianggap unik dan menarik oleh wisatawan. Tidak hanya itu, warga Bali juga dikenal dengan seni ukir dan seni lukis yang sangat rumit dan indah, sehingga banyak seniman Bali yang terkenal di dunia.
Setelah tiba di tempat tujuan, kami menginap di hotel mewah, makan malam di restoran terkenal, berjalan-jalan ke objek wisata paling populer, dan membeli oleh-oleh di toko suvenir.	Nenten wenten ngandhut ring tujuan, kami nginapi ring hotel hambalan, nyobekang jumah ring restoran awinan, wenten kaanginan ngunjungin objek wisata ento-engko, lan nenten meliwat toko suvenir ring puniki.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, karena rasa gurihnya enak dan menjadi makanan favorit saya di Indonesia.	Nikiha ngenteng mi goreng, nasi goreng, lan bebek goreng, tityang madu rasa gurihne enak lan pangraksan spekulasi makanan favorit tityang anyar wis becik ing Indonesia.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, bumbu dapur seperti bawang putih dan cabai merah, daging sapi yang masih segar, ikan laut yang masih hidup, dan beras yang berkualitas tinggi.	Mangkin tiang kadek jumah ke pasar nyuhunin rabuk segar, bumbu basa ngandeg daging ane masih seger, ikan laut ane masih hidup, lan beras ane ngerti kudune tinampi.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, gula, tepung, sayuran, dan buah-buahan, semuanya untuk persiapan memasak makan malam besok.	Mangde tios ka pasar manggon ngambil nasi, gula, tepung, sakti, tauran lan pisan-pisan buahan, kanti ngranayang ngemasang masakan untuk bwangil malah sane ngelahang.
.Saat saya bangun tidur pagi-pagi, saya langsung membersihkan wajah saya dengan air dingin, memeriksa pesan di ponsel saya, dan mengambil sarapan dari dapur.	.Ring suud saling kalukan mangde lewih luhur, sekadi napike magentos negesne ring hape, miwakhangangin dadosen ring dapur, ane ento jinah irika ngamolihin sarapan.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga dan membereskan pekerjaan rumah, kemudian aku pergi ke kantor dan menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk serta bertemu dengan rekan-rekan kerja, setelah itu aku pulang dan melanjutkan kegiatan menulis buku hingga larut malam.	Mangkin puniki tiang bangun pagi-pagi dados ngranjing dan ngelanturin pepeeling di umah, sane mapailet tiang mawit kulawarga lan miwah nanuang ring pura, dados nyadang nasi sane ngisep plecing bali, ngatangi pasar tradisional lan kasub warna santan, dados lumrah nyolehang kembali ring umah lan ngayah, dahat sapunapi tiang ngarereh karyan sane kaibutin lan nyantosang mbas mban.
Saya senang memasak di dapur yang bersih dan rapi, karena saya merasa lebih teratur dan mudah menemukan alat-alat masak yang saya perlukan, tetapi sayangnya adik saya lebih suka bermain-main dan membuat berantakan dapur setelah saya membersihkannya.	Nenten wnten, tusing plek sekadi pancuran sing ngetis sareng sakiring sagh wastu-wastu sangkaning masakan tatasjatine mangkin, sida ngenahang ngurip nanging lent ngelemenehe, nanging n kanginan adikda sampun makatuhin serta ngumbah-umbah wewangunan dapur rikalan.
Ayah saya sangat rajin bekerja setiap hari di kantor, sedangkan ibu saya selalu sibuk mengurus rumah tangga dan anak-anak di rumah, serta aku sering belajar di perpustakaan universitas hingga larut malam.	Babakan saya ngelah pekerjan ane sadar ngawi kaloktahnya, sedangkan e geringsing bangah sane mapisayang ngatur anak lan mamilah, amed mawarna pecutan ene maiket di perpustakaan kampus sampun sowang-sawangan.
Saya sedang mempelajari bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris, mencoba meningkatkan keterampilan saya dalam menulis dan berbicara, membaca buku dan artikel, merespons tanggapan dari para pembaca, serta berdiskusi dengan teman-teman saya.	Mangkin kula tengah ngalih mawarna ring basa Bali lan basa Inggris, napiang kula nguahinang rauh keterampilan kula ngarereh lan nyingak, nyaritaang buku lan artikel, responne kaanggenika ipun para pembaca, tur kalaksanayang ajengan-ajengan ring mangkin.
Ibunya memasak nasi goreng, sementara ayahnya membersihkan dapur, dan adiknya membersihkan meja makan.	Ibunya madue nyuci beras, wileh ayahnya maangge jenengan, lan adiknya ngantosin meja makan.
Hampir semua orang di dunia dapat berkomunikasi dengan smartphone, melihat informasi dengan Google, dan membeli barang dengan e-commerce.	Hampir sami umat ring jagad kagetbebarengan ngangge smartpone, nglanakang informasi ngangge Google, sareng ngambil barang ngangge e-commerce.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang renyah, dan jangan lupa sambalnya yang bikin nagih.	Tiang suka mangan nasi goreng yang petis, ayam goreng yang liu, lan sangkaning nyobet tungkangane yang apik.
Saya ingin pergi ke taman untuk berjalan-jalan dan menikmati alam yang indah, sementara adik saya ingin pergi ke bioskop untuk menonton film dan mendapatkan hiburan yang menyenangkan pada akhir pekan.	Tiang pengin malinggih taman ngunjungin alam indah sanget ngalih seger, tur adik tiange pengin negurin layar puadi ngendang pelegongan alit-alit tur ngokopin sing kakelingin ring arta subhiksa malih dugase.
Dia sedang menunggu bus, sementara aku sedang menunggu taksi, dan kami berdua sedang menunggu hujan reda.	Sang nger tusing ke gnt bus, nanging tiang jua tengah ke gnt taksi, tur wawu ring raga tiang lan sang nger jua kaicen masih ke gnt nyaja.
Saya sangat senang berjalan-jalan di hari yang cerah, melihat pemandangan yang indah, dan mencicipi makanan lezat yang beraneka ragam di restoran-restoran terkenal di kota.	Kadan jagi mapramaanan malali-lali ring dinten sane ridang, ngolak-olakin indah-indah sane magemen ring wilayah-wilayah ring Bali, duaning sarapanan ring warung-warung wuri-wuri sane ngrajang ring kota.
Ketika musim panas tiba, matahari sangat terik, udara sangat panas, dan banyak orang yang memilih berlibur di pantai.	Ring raris musim pengaruhi, sinarsing gunung palang pasih ceking, udane saangat ruwet, lan banyak manusia sane memutus-putus nemoni wonten ring beji. (In the dry season, the mountain sun shines brightly on the ocean, the weather is very hot, and many people choose to vacation on the beach.)
.Pada pagi yang cerah ini, saya bersiap-siap menuju ke kantor dengan membuka jendela, menyapu lantai, melipat baju, menyikat gigi, mengenakan pakaian rapi, dan memberikan salam kepada keluarga.	.Pada pagi yang saget terang ni, yayasaya ja ne buang minyak uras di kantor tur jagi nyiput lantai, ngalipat bajune, ngebersihin gigine, maisin alas rapi, tur kaputihang salam majeng ajeng santana. (Translation
Saat aku sedang menikmati indahnya pemandangan dari puncak bukit seraya menikmati semilir angin di pagi hari, mataharipun mulai meninggi di ufuk timur dan semakin menghangatkan suhu tubuhku yang sedang berkeringat karena berjalan kaki dari bawah.	Nika sapi punika ngajeng lancaran jengah sane sampun sesai nguncarang indahnyan gumine bukit saking ngelanturang samilir angin ring pirsani-pirsani pukul semenguturang rahina, tutulunan nyan ngawantu nyalanang kanti sekat san sebuluman ring nga, nyaritaang suasana sareng nanging alit-alit tkan tubuhnyan sane sedang ngangkat lawang saking ngae.
Selama saya berada di Bali, saya telah mengunjungi banyak pantai indah, menikmati makanan lezat, dan menemukan keindahan budaya Bali.	Nenten eda tiang ring Bali, tiang dahat melahang rauh pantai sane kenyen, ngabungkal manah menen onyang ende, lan nyringe-basa suwunan Bali.
Saya suka makan nasi padang, ayam betutu, dan sate ayam yang disajikan di warung-warung di Bali karena rasanya sangat lezat dan aromanya sangat menggugah selera saya.	Tiang penginget ngajeng manten ring puri Karangasem, ngelah matan adi kawitan madue satua sane nglarasin kemantenan, akudang bebaturan ajak ngadang-pangan, matur suksma ka Gusti Ida Sang Hyang Widhi Wasa sane sampun maberesang.
Hari ini adalah hari Minggu, semua toko tutup, semua orang menghabiskan waktu bersama keluarga, dan semua merasa senang dengan liburan akhir pekan yang panjang.	Dosa hari puniki punika pangandika san tedun muataken, sami warung tutup, sami prasida magending sareng kulawarga, lan sami rasa gumanti paiketan akhir minggu san mawasta.
Kita harus membiasakan diri untuk selalu menjaga kesehatan dengan berolahraga secara teratur, mengonsumsi makanan bergizi seimbang, menghindari merokok dan minum alkohol secara berlebihan, serta tidur yang cukup dan teratur setiap harinya.	Kita patut prasida mapuputang diri ring norkeling i manuskaya, nyukti pangan yang ngalih bergizi sane sami iraga, ngerengin merokok lan ngalih minum alkohol yanmang, sarta jinten pangking ajeng ajeng kariupan.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, dan bahan-bahan lainnya yang dibutuhkan untuk memasak masakan kesukaan saya.	Tiang melali ka pasar mangkin ring padesan, nyalin sayur, bumbu dapur lan ugi barang-lianan sane kapuseka kanguhin nganggen adat lan upacara.
.Saat kamu memutuskan untuk melakukan pekerjaan, kamu harus memberikan perhatian penuh terhadap pekerjaan tersebut, memastikan bahwa pekerjaan tersebut dilakukan dengan sebenar-benarnya, dan memastikan bahwa pekerjaan tersebut dilakukan sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan.	Kajeng kurenan nglaksanayang kasibukan, ajengan jele kuda ngawinang ngruruhin perhatian cemeng nglaksanayang kasibukan san dangangan nunas lan ragane, mamastikan ngaryanayang kasibukan ngalaksanayang sareng ngenjekin sasaran san bersemangat, lan mamastikan ngaryanayang kasibukan ngalaksanayang jadwal nulungin yang kaajinin.
Saat aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan untuk membuat masakan yang sehat dan lezat bagi keluarga saya.	Niki masekolah, jagi ngaturang gebogan, nawangngiang banten sareng umah ageng sipatku, ngelarapan ane tusing nolor mangkin, nguying pecalang, nasak ewuh kramadan anyar, sareng ngirin indik banten pajaya sane becik. (Translation
Anak muda yang suka berpetualang di alam bebas sering membawa perlengkapan seperti kompas, peta, tenda, dan senter untuk membantu navigasi dan menemukan tempat bermalam di hutan atau gunung, sedangkan para pelancong yang lebih suka berlibur di pantai cenderung membawa perlengkapan seperti sunblock, kacamata hitam, papan seluncur, dan kamera untuk menangkap momen-momen indah di tengah laut yang biru.	Pada umumnya, pemuda-pemudi Bali yang gemar mengeksplorasi keindahan alam, selalu mempersiapkan perlengkapan seperti peta, bantal tikar, tenda, dan korek api untuk membantu mudahnya menemukan tempat berkemah di tengah hutan atau di lereng pegunungan, sedangkan para wisatawan yang ingin menikmati keindahan pantai Bali lebih memilih membawa perlengkapan seperti alat menyelam, kacamata renang, hand
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya biasanya mengambil segelas air putih dingin, membersihkan wajah saya dengan pencuci muka, menggosok gigi saya dengan pasta gigi efektif, memakai pakaian yang nyaman untuk berolahraga, dan kemudian pergi ke taman untuk berlari.	Mareng ring nongosan suba-mapa-mapa, bajang anake manggih di petulangan klebang, karasayang ipun ngambar mangda jatukhon sakit ring panglesiran, ngemptiang ngigel ipun pacang ngelukat pangganisan, ngandeng kresipun didetuk kanggen kajeg krsna, sareng ngajak mareng lega ring pasar tradisional sawah seo.
Selama pertemuan tersebut, saya akan membicarakan tujuan dan rencana untuk proyek kerja baru, menyusun anggaran dan mengatur jadwal untuk tugas-tugas tim, serta memastikan bahwa semua anggota tim memiliki sumber daya yang cukup untuk menyelesaikan tugas mereka dengan sempurna.	Waktu layangan sampun, kewarganegaraan dhatu Pitara Basukih instan kertihang ajengin indike Bayu Segara sampun mecun di sisi tengah gunung ring Titi Banda, sapisan selem kunsu mengalan sareng para adine sampun setata mrecikin rajahan mantan kertine bantihan Godhoh Natar Dresan atau pura segala loka sampun ngrangkulin kadi sumber energi yang diperlukan para pengapit ring selem sareng aming-aming kajeng.
Saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar seperti apel, anggur, jeruk, dan pisang, serta sayur-sayuran seperti sawi, bayam, kangkung, dan tomat.	Mangkin tiang tancap ke pasar ngangge mekala sing segar kaya apel, anggur, jeruk, lan pisang, tur mapamit sayur-sayuran inggih tis kancit nebuah sareng bancuh lan ngunu plinting kaya sawi, bayam, kangkung, lan tomat.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita akan merasa segar dan terjaga, kemudian kita bisa mandi dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas harian, seperti bekerja, belajar, atau berolahraga.	Yening sampun ngalihang di adi sane kalih, ane anyar lan rahajengan, nikan ngicenin upacara ngerahang pejati sane keneh, ngaturang canang sari, miwah nganggen selendang sareti .
Dia membeli roti, minuman, dan cemilan di toko jaringan yang terkenal sebelum pergi ke pantai untuk berjemur dan berenang pada hari Minggu di akhir bulan Mei yang cerah.	Ning galah sakancan becik ring warung jaringan sane ngelembarin saking ring wewidangan sane ngedas ring sono, dane ngidihin roti, minuman, lan bekel sane ngelahin gegayutan teken ring woh, ipun nyabran ring pantai ring ahad dina taler ring wulan Maret puniku wenten madue tukad nyambat yeh ring lengeh.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, kemudian mandi dan sarapan sebelum berangkat kerja.	Iha dina, tiang kulawarga ngiring pralina bibilang pesan seruling di Pura, nunas mangkin, bere ngiga pituresan, sangkan inget sareng matilar beli, antuk mali nak nengah mekireng. (Every day, my family and I wake up early in the morning to accompany the priest to play the bamboo flute at the temple, then we go to the market to buy ingredients for cooking and some offerings for the gods, before finally going back home to prepare the offerings.)
Masyarakat Indonesia semakin memperhatikan pentingnya kesehatan melalui gaya hidup sehat, seperti olahraga rutin, mengonsumsi makanan bergizi, dan menghindari kebiasaan merokok dan minuman beralkohol yang berbahaya, sedangkan di Bali, masyarakatnya semakin menghargai dan mempraktikkan kearifan lokal melalui upacara adat, tari-tarian tradisional, dan bernyanyi bersama gamelan yang merupakan warisan budaya yang harus dijaga dan lestari.	Masyarakat Bali ngijin ngiringin kepentingan keslahetan ayu cakepan majeng ring gaya hidup jaba, pinakaan olah raga teratur, ngonsumsi masakan yahum memuah dan nyelami ketahlisan local, nanging kangcenin ngiringin keslahetan tiange, masyarakat Bali ngaturang angung ngiringin keatmaning uluh nglaksanayang upacara adat jelema, agama
"""Saat ini, banyak orang merasa terganggu dengan adanya pandemi COVID-19 yang sedang melanda seluruh dunia, sehingga banyak yang harus bekerja dari rumah, menghindari kerumunan, dan sering menggunakan masker untuk mencegah penyebaran virus tersebut."""	"""Saat puniki, ucap sesampunangan lingsir COVID-19 puniki sida miwah kramane rongos umum ngalih prasida miwah ngalih ngelaksanayang hanacaraka saking rumah, ngamorakin petakohan pangraksa, lan maduwe masker rikala ngamrudayang penyebaran virus puniki."""
.Saat ini, ekonomi Indonesia semakin berkembang pesat, industri-manufaktur meningkat pesat, teknologi informasi semakin canggih, serta nilai-nilai keberagaman semakin dihargai dan dijaga dengan baik.	.Nganteg masih, perkonomian Bali matak kadatangan pesat, industri bisa nglantur mangkin-mangkin, teknologi informasi tatak ngendep cening, lan nilai-nilai keberagaman ngajaga mati kaden aneman.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, sate, dan rendang, karena makanan itu sangat lezat dan bikin saya kenyang.	Tiang suka turun ke sawah, ngelukat, ngayah di pura, ngelempadang, dan ngelawang, karena itu semua adalah tradisi dan kegiatan yang sangat suci dan memberi kebahagiaan untuk hati saya.
Selama masa pandemi ini, kita harus selalu memakai masker, menjaga jarak sosial, dan menghindari kerumunan yang bisa menyebabkan penyebaran virus corona.	Pada masa pandemi puniki, kita patut rang dados panggih masker, nawak-nawaken jarak sosial, lan nunas-nunas ngelimangna sane ngalih virus corona.
Para siswa mulai berjalan menuju sekolah dengan ransel yang berat di pundak mereka, sementara para pekerja sudah memulai hari kerja mereka dengan menyalakan mesin-mesin di pabrik atau berkendara menuju kantor di pusat kota.	Para pelajar pun mulai ngumoleng seka sekolah, nganggit ransel ane berat di bahu, sementara para pekerja ngandakang hari ngerja ane pikir krumpu, macan rokoh nganyut di industri atau megesti baja tur ngegedek ke kantor tukad pemepek.
Saya menyukai berjalan-jalan di taman dengan pemandangan hijau yang indah, memotret bunga-bunga yang bermekaran, dan duduk-duduk di bangku kayu yang nyaman sambil menikmati kesunyian alami.	Tiang ngilangang malihang ring taman, kaliangin angin keneh-keneh mangda adik-adik mawarna hijau, ngalerang kembang-kembang nggugu warna-warna donya, lan nyalinang ring bale kayu yan brata sembari maajengin kesejukane jagat.
Kita harus menjaga kesehatan dengan pola makan sehat, olahraga teratur, tidur yang cukup, dan mengelola stres dengan baik agar tubuh kita tetap fit dan bugar.	Kita mesti ngatur kesehatan titiang mageg pola pangan yang jepit, olahraga sing teratur, suba-mabalihin yn nareda, lan nika meetu ping kelistgan titiang nganggn musu-musan.
Sementara cuaca begitu panas dan merasa terbakar matahari, aku memutuskan untuk pergi ke pantai yang sejuk dan menenangkan hati dengan suara ombak yang berirama, lalu kukenang masa kecilku yang penuh dengan kenangan manis, dan bersyukur atas semua nikmat yang telah diberikan Tuhan pada diriku.	Sementara tekanan mara jumlah pamargin sing tetep luwih anjog lan kenken terjadi, aku pilih ring desa kuwi ngiringin napi sareng anggota famili, nunas ingsan magenta mabuuh ageren-ngerena ngajengin purnama, lan pangayun ring Dewa Bhatara ring ageman karahajengan ngelar puputanian apang ten tuturang sami sujatine taos pisan ngubuh -ubuhang karma yang ragane mesu kenen ten ajengang.
Saya sedang belajar Bahasa Indonesia memperluas kosa kata dan meningkatkan kemampuan berbicara, sementara itu saya juga berlatih yoga untuk mengembangkan fleksibilitas dan ketahanan tubuh, serta membaca buku untuk meningkatkan keterampilan membaca dan menulis.	Tiang sedang ngambil pelajaran Bahasa Indonesia ngarepin ngembangang kosakata ngangge lan ngasti ngangge paribasan, samblu tiang malih pacang nedunang joga ngiring ngembengin fleksibilitas tur ketangguhan tubuh, san ngangge kaangen mau raosin lan rikalanin keterampilan ngajakang miwah ngawi.
Mereka senang pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, berenang di laut, dan tidak lupa mengambil beberapa foto selfie di depan air laut yang biru jernih.	Para krama ring Bali ngungsi ring panyaringan, ninanggalin ngwangun dhi luuh samuk miwah tusing ngesahang tetami ngambil beberapa foto sendiri dewe ring pangumbahan samudera sane ingarakan.
Ibu saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan ayah saya pergi ke toko untuk membeli beras, adik saya pergi ke sekolah untuk belajar, sedangkan saya pergi ke kantor untuk bekerja.	Ibuku ngajeng menek pasar ngamolihang sayuran, tur rikitku ngajeng menek tokong ngamolihang beras, panak kenten pidan ngajeng menek sekolah ngalerin, tur nenten pande ane ngajeng menek kantor pamelih pekerjaan.
Salah satu kebiasaan yang umum dilakukan oleh orang banyak adalah olahraga di pagi hari, mengonsumsi makanan sehat, dan menjaga kesehatan mental melalui meditasi atau aktivitas yang menyenangkan.	Dadi pangwikan san lumrah dane nyobakang ring parilaksanaan pagi, megengang pangan minakorti, lan nunas karahajenganan makta parihbikan utawi aktivitas san makarya yehne mangda kabiasaan sane sehat.
Pada saat ia dihadapkan dengan situasi yang sulit, ia tidak menyerah, memperbaiki diri, dan mencari solusi yang terbaik.	Ring pamarginane, ia tusing ngandika, metulungang mapicasa, lan ngelarangsir sampun keni.
.Berjalan-jalan di pantai, menikmati angin laut yang sejuk, serta meresapi keindahan alam yang mempesona, menjadi kegiatan favorit banyak wisatawan yang mengunjungi Bali.	.Ngarjana-jana ring pantai, ngayuh angin samudra sane enjing, miik mangda ngejangkep indahnya alam dane sane saking agung, kalaksanayang ring kegiatan sing sanget rama-waspada turis sing dados mangda ngampung Bali.
Banyak orang di seluruh dunia saat ini harus beradaptasi dengan situasi pandemi virus corona yang memaksa mereka untuk bekerja dari rumah, menunda perjalanan, menghindari kerumunan, dan menjaga jarak fisik satu sama lain agar dapat memutus rantai penyebaran virus tersebut.	Sakewala jagat lontar puniki banyol membalukarang mitra munyin situasi pandemi virus corona sane maduwea nuntun miwah memuat para patut ngaturang karja ring rahina ring rumah, ngabur ngranayangang pesanjen, ngamargiang ngajeng kramane, lan ngalakarang jarak angga antuk sane lairenasisir antuk virus puniki supaya taler sanggra mikuningin panugrahan virus puniki.
Saya punya banyak teman di Jakarta, Semarang, Surabaya, Yogyakarta, Bandung, Medan, dan Bali yang selalu membantu saya dalam berbagai hal dan memberikan dukungan yang luar biasa.	Tiang ngalihang lima sapuluh janten wargi Bali sane ngajegang ring Denpasar, Tabanan, Gianyar, Bangli, dan Karangasem sanget mantukin ajengan tiang ring ngalihin ragane lan ngalihang bebanten tiang ring kayunin saking agama sane pinaka suci.
.Pertumbuhan ekonomi yang stabil di Indonesia menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam beberapa tahun terakhir, dengan meningkatnya investasi asing, peningkatan sektor pariwisata dan perbaikan infrastruktur yang telah dilakukan oleh pemerintah.	.Pertumbuhan ekonomi yang tetap stabil tur kajeng-kajengan ring Indonesia muncul ngangge lakar peningkatan signifikan ring kalih taun kangin, ngangge kasilepan investasi asing, peningkatan sector pariwisata lan ngemargiang infrastruktur kangin san lakar kaanggn olih Pemerintah.
Tabel data menunjukkan bahwa peningkatan pendapatan per kapita di Indonesia selama lima tahun terakhir tidak proporsional dengan kenaikan harga produk makanan dan minuman, jumlah kasus kekerasan dalam rumah tangga tetap stabil, serta tingkat pengangguran masih tinggi meskipun banyak perusahaan baru berdiri di berbagai kota besar.	Tabel data kasurat dados sangkan-parihikon pendapatan tiap-tiap wargi di Indonesie selang limo tawun kayune pateh lan lusing keneh kenaikan cepek pada artha-pangan lonkas-cepi, pisan suang buruknya kasus kekerasan ring krama-krama, taler prasidaang abeg-buang ingkang akeh banget diniwati malih mapika ngempuran kangin-kanginan runung runung dados kelian-ajaran ring sami kota agung.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, sayuran, daging, dan ikan, kemudian saya pulang ke rumah untuk memasak, membuka jendela, menghidupkan lampu, dan menyalakan oven.	Tiang ngajeng pasar ngalih beras, sayuran, daging, lan adalah, terus tiang pesan galah tur maniak, ngamulas jendela, ngalihang lampu, lan ngagungin oven.
Saya suka makan gorengan, ayam goreng, dan nasi goreng karena mereka semua enak dan mudah ditemukan di pasar atau warung makan.	Nika ketoja sane mamargi ngaturang sampun sareng nyama jukut, lawar, tepung goreng, mi goreng, lan banyak sareng utawi kalempihang rahina ring pasar utawi warung makan.
.Saat aku sedang menuju ke toko, aku melihat beberapa orang sedang berjalan santai sambil memegang tas belanja, seorang ibu sedang menggendong bayi kecilnya yang terlihat bahagia, dan beberapa anjing liar sedang berseliweran di sekitar jalanan.	.Mugkin ring atur-aturang, pakrak awinan watesan, sane padem ngambil celiguh tebih, ibu sane ngajak bayine ring gendong lan ngaenangiring anake mapikid, lan setunggal anjing liar sane kasedian mawantu ring alas-alas panggang.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang gurih, sate yang empuk, sambal yang pedas, dan es teh manis yang dingin.	Tiang indah matenin ngajeng nasi goreng ane pedas, ayam goreng ane gurih, satay ane empuk, sambal ane pedas, lan es teh manis ane dingin.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum teh manis, dan tidur siang di bawah pohon rindang yang ada di halaman belakang rumah.	Jagi noraesti ngajengang nasi goreng pedas, ngelah teh manis, lan ngalih tidur siangan ring di bawah jembrana siga sing adi ring halaman belakang rumah.
Di hari yang cerah, saya suka bangun pagi, lalu berolahraga dan sarapan sebelum pergi bekerja, tetapi di hari yang hujan, saya lebih suka bermalas-malasan di tempat tidur, menonton film dan minum secangkir teh.	Ring rahina sane tepukin, dija kurenane rauh, taler ngreka-ang nasi kemanten ngagi kerja, nanging ring rahina sane pangit, ja tiang pacang malas ring ranjang, nonton film lan ngenten ngicang teh oleh-oleh.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, ikan bakar, sambal terasi, dan tempe goreng karena mereka semua rasanya enak dan lezat.	Jagi matami nasi goreng, bebek betutu, lawar, sate lilit, mi goreng, lan serombotan lianan, tanti mangkinang saged tusing nunas manusa.
Manusia harus berusaha untuk hidup sehat, mengonsumsi makanan bergizi, melakukan olahraga secara teratur, memperhatikan kebersihan diri, dan menjaga keseimbangan mental dan emosional mereka.	Sang atmane pacang muput ngranayang buka, ngonsumsi diet sehat, ngurangin anggen ngerayun, nganggugurang rajin ngisepake dalan, nyuangin pangening antuk sareng pangunaan nyurukang sarwa upah utama, lan ngabantah beach-bapaning kewalahan lan mental.
Sinar matahari pagi yang cerah dapat menyinari seluruh bumi dan memberikan kehangatan yang menyenangkan, seperti halnya cinta yang memberikan kebahagiaan dalam hidup kita serta pengharapan untuk masa depan yang cerah.	Sinarnya matahari pagi yang terang dapat ngeretas seluruh jagate lan menguninginngin suksmane, tikang ring kalugian sareng sekar, taler sareng kasukmane sane mrebet kesukaan ngin sajebagian ring umah lan ipun sareng harapan jaman anake pithaa sane cantik.
Ketika habis besok, kita harus menyelesaikan tugas, mempersiapkan presentasi, membersihkan rumah, memasak makanan, dan mencuci pakaian agar semua siap pada hari berikutnya.	Ring waktu ketika kada, kita kedah ngrampatang tugas, ngrancang presentasi, ngebersihang umah, masakang pangan, lan ngalungahang kain supaya sami kelar ring dinten kane.
.Saat matahari mulai terbenam, langit terlihat berwarna jingga yang cantik, dan di sana-sini orang mulai berkumpul dan menyibukkan diri dengan berbagai kegiatan, mulai dari bersantai di taman hingga berolahraga di tempat fitness.	.I Sang surya mapak pamulih, kilat kmnangan nyangaken, lan pengarep benjang taler ka jalan, ngamargiang ngayah sarwa pelih, sami saking nem iraga miwah sokasi nganggon.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau merdu, anak-anak kecil berlarian riang di sekitar halaman, dan ibu-ibu sibuk memasak sarapan untuk keluarga.	.Nika pan matahari magingsir ring timur, burung-burung nggemitin susahane, anak-anak kecil nglawan megat-megot dikedalang halaman, sareng ibu-ibu ngigelang masak sarapan anake puniki.
Hari itu, ketika saya bangun, saya mandi, menggosok gigi, dan berpakaian, kemudian saya sarapan, membaca koran, dan memeriksa email sebelum berangkat kerja.	Sakancaning rikalan, kalih ayam jagi ngelesar, ngonesia, ngokok gigi, sareng ngetu kuwe pedasaan, nganyut nasi, ngemolihang surat kabar, sareng nyanjin email saking komputere kanti malajahang kantor.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai, aku melihat burung-burung terbang di langit biru dan ombak laut yang tenang bersama pasir putih yang bersih.	Sangariki mapetengan ring pantai, ajak jagat saumutan manik ring langit biru lan kelud kanginan saman tning miwah pasih putih biu suba anyar.
.Saat aku tiba di Bali, aku merasa terpesona dengan keindahan alamnya yang mengagumkan, para penduduknya yang ramah dan bersahabat, serta kebudayaan dan adat istiadatnya yang kental dan unik.	.Ketika ake ngenang ring Bali, ake meli guncang kalih maduwe keindahan alam yang ngegihang, wargine sane mapesona kaliyan maduwe kitabisaan tradisi sareh, wacana, lan adat Bali sane molih yang ngluwih.
Saat ini, banyak tempat wisata di Indonesia sedang mengalami peningkatan jumlah pengunjung, selain itu, banyak juga restoran dan kafe yang menarik minat para wisatawan untuk mencicipi makanan khas daerah tersebut.	Mangkin, caritane wisata ring Bali madon mengalami pertumbuhan jumah pengunjungane, sarta kafe jele mekenan Bali lan restoran-restoran sane ngampelanin makanan khas daerah Bali mapikayunin minat para wisatawan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu-bumbu dapur, sedangkan ibu saya akan pergi ke toko untuk membeli susu, roti, dan makanan ringan.	Tiang madue nah, ulam, daging, lan rempah-rempah ring dapur, sedek wantah ibu tiang nyidaang ngelah tungkuan di warung ngalih jawat tantangan, ngayahin susu, roti, lan makanan kecil.
Saya melihat matahari terbit dengan langit berwarna merah jambu dan sinar-sinarnya memancarkan kehangatan yang mengalir ke seluruh tubuh, sedangkan burung-burung berkicau riang di pepohonan yang berderetan di sepanjang jalan.	Lelungit tatkala jam sing memasuki wuku wayang, negara taluh antuk warna kulup, sedang sinar punika inggih bungah pasupati tawaning tis, sasampune indak ari mangdane paso mawah lantangan, paribawane magensar teke treteg rayunan ring ajeng-ajengan kaicen.
Hari ini, aku akan pergi ke pusat kota untuk membeli keperluan rumah tangga, bersama dengan teman-teman dari perkumpulan seni rupa, sementara adikku akan pergi ke tempat les menggambar, sedangkan ibuku akan pergi ke pasar tradisional untuk membeli bahan makanan dan pakaian baru yang akan dipakai pada hari raya.	Pada saat ini, tiang merencanakan ringkasan agung sampun tikus, ngiring sareng silih tunggilan sasolahan terastatur tur pameran seni, nanging I Tiang nyidang dadosin ngalihang krama desa ring masekolah Taman Pendidikan Al Quran, sedangkan ibu tiang kadeknyane ngaryanin destinasi pabean sareng panatahan baru dikenalin ring Hari Raya.
.Ketika kita memutuskan untuk melakukan sesuatu, kita perlu mempertimbangkan baik-baik segala konsekuensi yang mungkin timbul dari tindakan tersebut, seperti potensi risiko, dampak sosial, dan konsekuensi finansial, sehingga kita bisa membuat keputusan yang tepat dan bertanggung jawab.	.Bawak taksu ring batin tityang kaonan ring kalbu, tkapne ka carikaken samian wdn lan upaya utawi kemauanan nyatnin kamastan utawi kramane manah, yadiastun mabalih nenten matemuang jeroan utawi ring lingkungan, cen karahajengin tkah angga dura nynengin kajayatan akeh lingu semate ento.
Ketika cuaca panas, saya suka minum jus yang segar, berenang di kolam renang, dan berada di bawah naungan pohon rindang.	Nikiang panas, tiang ngelah sarapan jus baos, ngengkebang di kolam renang, tur ngaketahin rasa kedamaian ring anginan mangda dumogi tiang makarya sami.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan berjalan-jalan di taman, aku merasakan embusan angin yang sejuk, terdengar suara burung yang riang, dan melihat bunga-bunga yang sedang mekar dengan indahnya.	Ngumbahang jam pagi-pagi tur uli-uli ring taman, sajanin ngedumelang angin muleh sanget, kedengaran gulingan manuk duyung-duyung suci, lan mangkin sane nerima ngicen punika kayu-kayu becik miwah ngangge sangka jinah nanaka.
.Dia mengambil kantong plastik dari dalam lemari, memasukkannya ke dalam keranjang belanja, dan melangkah keluar dari pintu rumah dengan senyum di wajahnya.	.Ngambarang kantong plastik saking dalam lemari, ngalempasinne ring keranjang belanja, lan ngalangkung saking pintu rumah sareng senyum ring muangnya.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan wajah dan gigi, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan kendaraan bermotor atau menggunakan transportasi umum seperti bus atau kereta api.	Tiap pagi, kurepang se sira ring peteng, nebutin mate pasisehi, ngidang, ngeden, nglantur wngine tuuju kantor nganggenin mobil motor utawi nganggen transportasi umum saperti bis utawi kereta api.
.Meskipun masyarakat Indonesia memiliki kebiasaan yang berbeda-beda, ada beberapa hal yang tetap menjadi ciri khas budaya Indonesia, seperti adanya keragaman bahasa, keanekaragaman adat istiadat, serta tenun tradisional yang terkenal di beberapa daerah di Indonesia.	.Meski masyarakat Bali memiliki perbedaan dalam kebiasaan, ada beberapa hal yang masih menjadi ciri khas budaya Bali, seperti pestanya yang meriah, upacara agama yang sakral, seni tari dan musik yang khas dan tentunya Bali punya bahasa yang berbeda dan diwariskan turun temurun.
Pada pagi hari yang cerah ini, saya akan pergi ke kantor untuk menghadiri rapat, sedangkan adik saya akan pergi ke sekolah untuk belajar bahasa Inggris, ibu saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sementara ayah saya akan pergi ke bank untuk menyelesaikan urusan keuangan.	Ring pukul lima punika sira wenten ring margi ngaa, nanging satua mecanda ring samping sira langsung ngerorod teken rumpun alit cuncta, adi mangkin nenten becik anggen rahajeng, ring margi sira nenten kapitut anggen ngerorod ke pasisi, ibu sira nguyen sajikan metun harian ring Bu Kapit sambil nyediain malukat, tuah sira anggen nggenahang suba mangkin dalem baring asawesti ngajengang gapura minyak b sagh.
Saya suka melihat pemandangan indah di pegunungan, merasakan udara segar yang menyegarkan, dan mendengarkan suara burung yang berkicau merdu di pagi hari.	Tiang suka ngelih pemandangan ageng ring pegunungan, malahnyang ngiasiang udara sejer mebrana sane meganggah, lan ngerunguang suara bebirda sane mengalun manis ring wewidangan.
Ibu memasak nasi putih, ayam goreng, dan sayuran untuk makan siang, sedangkan anak-anak menyiapkan meja makan, menyusun piring, garpu, dan sendok serta memastikan bahwa air minum tersedia di gelas masing-masing.	Ibu nguliti nasi putih, ayam gingis, lan suiran pisan buat jajanan, sementara anak-anak ngatur meja makan, ngalipasin piring, garpu, lan sendok, ngarapian ajeng air minum di jamut masing-masing.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian ke peternakan untuk membeli daging, dan terakhir ke warung untuk membeli bumbu dan rempah-rempah.	Tiang mulih ring pasar pacang ngambil ajengan lan sajen, tur ring kawitan madue daging, lan gamat ring warung beredah ngambil becik.
.Saat ia berjalan-jalan di taman, ia melihat burung-burung yang sedang berkicau, bunga-bunga yang sedang mekar, dan pohon-pohon yang tumbuh subur di sekitar tempat tersebut.	.Nenten kasebatan ring taman, dane ngiring ipun mabur-maburan nunas burung-burung sane sedang ngouh-ngouhan, janggan-janggan sane sedang mekarya, lan pohon-pohon sane mangda makarya pingit seputarang kawitang punika.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beras, sayur-sayuran, dan daging sapi yang segar; setelah itu, saya pergi ke toko buku untuk membeli beberapa novel, buku-buku sejarah, dan majalah mode yang baru diterbitkan.	Kasuwargan rauh ka pasar, paumahan Ngawitar pelawangan beras, sayur, lan daging sapi sane lestari; saking malih, Ngawitar nga melali maican-tuang buku, pwiket sejarah, lan majalah mode sane raris karyanin mani.
Ketika aku sedang membuat kopi, saya menyeduh air panas, menumbuk biji kopi, dan menuangkan air panas ke dalam gelas.	Tatkala tiang sadurung nyiang kopi, tiang sekedengan ngadosang air panes, ngerabut bungkil kopi, lan mejejajah air panes ring jambangan.
Kegiatan mempelajari bahasa asing seperti bahasa Inggris, bahasa Mandarin, dan bahasa Spanyol di sekolah, perguruan tinggi, atau lembaga kursus dapat membantu memperluas wawasan dan membuka peluang pekerjaan di masa depan.	Kegiatan ngamargiang basa asing mangkin kaya basa Inggris, basa Mandarin, lan basa Sapunapi punika kaicenang ngembangang wawasan lan ngeniang anggen panglalahange dina ping midan munggah.
Ibu memasak ayam goreng dan nasi putih di dapur yang bersih, sementara bapak memotong sayuran segar di meja makan yang luas, dan anak-anak sedang membersihkan rumah dengan cermat.	Ibu ngajang masak ayam goreng lan nasi putih ring ruangan dapur sane apik, lungsur bapa ngntrin sayur segar ring mejan makan sane duur, lan anak-anak ngrarpin rikan meboden rumah ngran dan kasimaket.
Ketika hari mulai gelap, lampu-lampu jalan di kota-kota Indonesia mulai menyala, orang-orang sibuk kembali ke rumah mereka dari tempat kerja atau sekolah, dan aroma makanan lezat mulai tercium di udara.	Ngantos raka durung sigarane, tempek-tempek lanteren di jalan-jalan omang Bali mulai ngepulu, tiang-tiang ento lunga ka umah bare malakarane utawi sekolah, lan wangi-wangian panganan enak mulai kalih tegalepas ring angin.
Ibu mertua saya sangat suka memasak nasi goreng yang pedas dan berbagai olahan seafood yang lezat, sedangkan ayah mertua saya kerap kali memanggang ikan dengan bumbu rahasia keluarganya dan membuka botol arak khas daerahnya untuk disantap bersama-sama.	Ibuku mertua mangkin sangat seneng metuos nasi goreng lecut lan olahan seafood ane keni, sedangkan bapak mertuaku biasane ngabo ikan nganggen rempah rahasia keluargane lan ngupas botol arak ane unik saking daerahne ring pisanane.
.Saat matahari terbit, burung-burung berkicau riang-riang, bunga-bunga mekar harum semerbak, dan angin pagi meniup sejuk di udara, menjadi pertanda bahwa hari baru telah dimulai dan memberikan semangat bagi kita untuk menghadapi segala tantangan.	.Sane kaicen makasami, tiang mangiang saking lampah tirakat, daging pisanen duaning teken pancaning suksma nyantos sameton puyung sane pala. Sujatine, pisanen wenten ring reresik keweh sane patelem, mebat hadiah keni jaman. Wenten wewidangan tingal nyang-longso leteh saangan magendaksan, nnten keni nembar ining liang tukad sane nglimpeh ri benghele mantuka.
Ketika matahari sedang terbit, burung-burung mulai bernyanyi, dan embun pagi perlahan menguap, saya sering jogging di jalan sepi yang terletak di pinggir pantai.	Ngulati pitung nyiur saka puncak gunung, ngiderin jagat kawentenan, nunggil wenten lelangan, dados tretnen ring jagate untukang kawitan. (Mengambil tujuh rumpun kelapa dari puncak gunung, menjelajahi dunia nyata, menghadiri lelang, menjadi bagian dari lingkungan ritual sebagai awal pemulihan).
Hari ini saya bangun dari tidur pada pukul 6 pagi, mandi dan sarapan pagi dengan nasi goreng yang enak, kemudian saya bersiap-siap untuk berangkat ke kantor dengan mengenakan baju kerja yang bersih dan rapi.	Ida dina puniki, tiang raris pagit tiyang ring sakela 6 suba, kalungguh dame sakadi serta masak nasi goreng ane enak, taler tiang ngadzin nyiguh ka kantor jeg ring pura-pura sareng pacang ngangge bajune sane putih lan kapiyuk.
Setiap hari saya bekerja keras untuk mencapai tujuan saya yang sudah tertulis di buku harian, memperbaiki diri dalam segala aspek, dan memperluas jaringan pertemanan saya dengan orang-orang yang sejalan dengan visi dan nilai-nilai saya.	Tiap-tiap sane krama niki sampun nglaksanayang karya kerasnyan mangdane ngalih purwa ring paing-ripuh agama, ngarih-arih paragapatnyan ring segala pangweruh sane pacang katujonang ring dhmaremana, lan ngwangun jaringan sekutus tunggal lan sampun jadma sane ngalantur puja ring wiku lan kauripan.
.Ketika matahari mulai terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau riang menyambut kehadirannya, binatang-binatang pagi bangun dari tidur mereka, dan udara terasa segar untuk dihirup.	.Sakadi ngenteg sane mula jangkring ring wilangan kaja, sanggar burung-gelgel ngungsi riang-riang ngelanturin kadatangan sane, satua paingan ngandol ngametis ngelah kurangin tidurnyanne, lan udara makayunin taksih becik mapuput.
Saya belajar bahasa Inggris setiap hari, memperluas kosakata saya, mendengarkan berbagai macam aksen, menonton film berbahasa Inggris, serta berbicara dengan orang asing yang fasih berbahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan bahasa Inggris saya.	Tiang sampun maaturang ngamolihang pangalaman nuju ngaturang tata cara agama, ngayah ring pura, ngaturang nganggenjekin, ngaturang sesaji, lan ngaturang puput, jaip sampun ngajegang kawentenan agama.
Pemeriksaan kesehatan yang dilakukan oleh orang tua sangatlah penting untuk mencegah terjadinya berbagai macam penyakit, sedangkan olahraga yang dilakukan secara rutin juga sangat bermanfaat dalam menjaga kesehatan tubuh serta memperkuat sistem kekebalan tubuh.	Pemirsaan kesehatan yan kaanggn olehin anak ngajak bapa ibu ngalonggihan banjra penyakit-penyakit ngajak n ringut sareng mangda digantungan tindakan n sampun jatma, sedangan ngayah kabinehnehan sane kaanggn ring kesehatan mangda fit kadi taler ngalakarang systme kekebalan tindakan.
Rumah saya terletak di pinggir jalan raya yang ramai, tetapi dekat dengan pusat kota yang penuh hiruk-pikuk, sehingga saya dapat merasakan keseimbangan antara keramaian dan ketenangan.	Rumah puniki ngalahang ring pinggir jalan raya yang rame, nanging mawit ring pusat kota yang penuh geguritan, sakadi punika kaden ipun mrasa keseimbangan antuk keramaian lan ketenangan.
Ketika matahari terbit dan sinarnya menyinari bumi, burung-burung mulai berkicau dan pohon-pohon bergoyang-goyang karena angin, sedangkan manusia bangun dari tidur dan bersiap-siap untuk memulai hari baru.	Nanging ring wates mangda matara soleh lan cengkir nyambut bumi, don biu-biu ngalih sajati lan joh-joh ngolib lib basia olih bayu, sedeng ring sanak-bali manginget setata mapasansian baan ngantos selusah titiang kenen.
.Pemerintah Indonesia sedang giat-giatnya membangun infrastruktur jalan raya, jembatan, dan rel kereta api yang lebih modern dan efisien guna meningkatkan kualitas transportasi masyarakat di seluruh negeri, sementara sebagian besar penduduk Indonesia masih bergantung pada alat transportasi tradisional seperti becak dan ojek untuk bersosialisasi dan melakukan kegiatan sehari-hari.	.Pemerintah Bali tengah berupaya keras membangun fasilitas umum seperti rumah sakit modern, pasar tradisional yang bersih dan rapi, dan pusat pelatihan keterampilan untuk para petani dan pengrajin lokal guna meningkatkan kesejahteraan dan daya saing masyarakat Bali, sementara mayoritas penduduk Bali masih mengikuti adat dan tradisi leluhur mereka dalam serangkaian upacara dan persembahyangan yang diadakan di pura-pura dan desa-desa Bali secara berkala.
Semua orang berusaha untuk hidup bahagia, sehat, dan sejahtera, mereka menggunakan berbagai cara seperti berolahraga, makan makanan sehat, dan mendapatkan dukungan sosial yang baik.	Samua umat manusia manggihaken ngupaya ring warsa agung manut swadarma punika, manggihaken kesehatan, ketentraman, lan kesejahteraan, tuahin olih pangayun pasrah ring adicara minab masugasucing, ngarereh becik panganan, miwah meluhurang sokongan sosial sane suci.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan capcay karena semuanya enak dan mengenyangkan.	Kecn ngayah ke mana nggih, ngajengang galah dresta, nyiramang taman, ngaryang ayam lan bebek, lan ngemasi pengngeng nasi.
Saya suka makan nasi goreng pedas, karena rasanya enak dan membuat saya merasa kenyang, sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng manis, karena dia suka rasa manis dan mie goreng lebih mudah dicerna oleh tubuhnya.	Krama tusing mateng ngajengang kaktus, karna ngerembokang dan nulungang i manusa, sedeng wadma sampun mateng ngajengang jukut kangkung, karna madue rasa uning-uningan lan lamiang-amiang, samaliha bajangne mantuk muda ngalih gangsa sareng-sareng. (Translation
Di sisi kiri jalan, terdapat pohon rambutan besar yang memberikan naungan yang sejuk, di seberang jalan, ada pasar tradisional yang menjual aneka sayur dan buah segar, di dekat pasar, terdapat sebuah masjid yang menjadi tempat beribadah bagi umat Muslim di sekitar wilayah tersebut.	Nanging ring keneh sekadi kaja, teges i mageguru ngrestiin i manusa sekancanipun tegehan, keneh nganggen katura umum enggal ring kaja modern, niki elegsikan i rereg anggur toya suci, ngentap dangiang liang-enggal, malarapan karana i manusa nganten beli-beli, niki sekadi tatangan manusa ring patra rurung bentuk utawi wadah persembahyangan ring ida puniki.
Dia mencintai keluarganya dengan tulus, tidak hanya memberikan kasih sayang tapi juga waktu dan perhatian yang cukup untuk setiap anggota keluarga yang ada di dalam rumah mereka, dan ia selalu berusaha untuk memberikan kebahagiaan yang tak terhingga bagi semuanya.	Sang atma magomongin nirasaning parahyangan,  nyinayangin lingkungan sami, taler nyuasinang gati napaang akehan sane adi, ngaturang sembah rahajeng rawuh ring pamedek, swagina, saking najur nyantos mergahe siat-siat.
Kita harus menjaga kebersihan kota dengan membuang sampah pada tempatnya, mendaur ulang sampah dan meminimalisir penggunaan plastik sekali pakai, juga melakukan penyuluhan kepada masyarakat tentang pentingnya menjaga lingkungan hidup.	Kita harus ngajakin masyarakat Bali nglaksanayang ngatur sampah, ngemutihang sampeh jele, nguriang ulang, ngalimbakang pitik plastik sekali pakai, tur ngajarin masyarakat Bali ngawi putih ngabentar lingkungan hidup.
Sinar mentari mulai terbit di ufuk timur membawa harapan baru dan semangat untuk memulai hari, delapan jam kerja yang panjang di kantor yang berada di pusat kota Jakarta yang ramai dengan kendaraan bermotor dan polusi udara yang tinggi membuat tubuh dan pikiran lelah, namun semangat pantang menyerah tetap membakar dalam diri.	Sinar mentari maduwe padma ngantos tukad purwane ngangenin harapan anyar lan tetujon saged mabikin damar anggen ngateka rahina, asta kurang lebih kerja sane ngetis di kantor sane madue di pusat kota Jakarta sane rame banget dengan kendaraan bermotor lan polusi udara sane setata akeh nanging mabikin sareng ngati-ati, nanging tetep anggen ngaweruh lingkungan tetujon tusing padam saged sakadi dijaga dalam petangan.
Ketika matahari masih terbit di ufuk timur, aku sudah sibuk memasak sarapan, menyiapkan tas kerja, serta mengecek jadwal kegiatan hari ini.	Ring kala surya masih nyanjeg ring ngambar timur, raris akehan malih inggih ngangge dadi metuaren sarapan, meriksa tas kerja, lan nemakinang dane sarua jagat sasampun kintamani.
Pemerintah Indonesia meluncurkan program vaksinasi untuk meningkatkan kekebalan tubuh warganya dari virus Covid-19, sedangkan di Bali, pemerintah setempat melaksanakan program serupa dengan tujuan yang sama, yaitu menciptakan kelompok masyarakat yang kebal terhadap penyebaran virus tersebut dan menekan angka penyebaran Covid-19 di wilayah Bali yang berpotensi merugikan sektor pariwisata, pendidikan, dan perekonomian.	Pemerintah Indonesia mangkin ngawitin program vaksinasi ring ngera ngemangsanang kekuatan wargane saking virus Covid-19, rauh samalihe ring Bali, pemerintah ngejangkep ngadepin program saneng ngelah tujuan saneng sakadi, nyelemetangin kelompok masarakat sing mempek tahunan saking penyebaran virus-mengetat angka penyebaran Covid-19 ring wilangan Bali saneng punikane ngulekurin sektor
Mahasiswa yang rajin belajar, memperoleh nilai yang tinggi, memiliki banyak peluang mendapatkan beasiswa, dan meraih kesuksesan di masa depan.	Pasisyah sane sukseb matatujon paolah bahasa Bali, malajah inggih suba saged nyentana paribasa Bali, sakewanten lagu Bali, tur sane liang ajaka nglaksanayang ngayah ring pura, irika sane mrasidayang punika ngawacen metilar metanen, tur marcikal ngabisa ngajeng panglingkungan sane sistentu ring majalah.
Pagar rumah saya berwarna merah, atapnya berbentuk genteng, lantainya terbuat dari keramik, dindingnya dilapisi plesteran, jendelanya terdiri dari kaca dan kayu, serta pintunya terbuat dari besi.	Pekinggih sane raris dudonan ring kebonku niki nenten deret ngalih, ajeng ring lipurku niki ngerak-gerak ring asat, suiran karangannyane niki kuayang ring pilar, temboknyane sane wenten niki nek kawentenan kaliangan, unduke sane puniki ngerik ring kaca tur kayu sakewala, lan pangiang puniki dumun niki kasurat ring besi.
Saya senang bekerja keras mencari uang untuk membeli kebutuhan hidup sehari-hari, memperbaiki rumah tangga, dan memberikan pendidikan yang terbaik untuk anak-anak saya.	Nika, patut larapan mangkin krama ngadupe ayu cukupi amien, napiin umah tanghyange, lan mangkin makarya sareng artah tur sareng lanang yening bapa-bapa didik olih sinau mawinan asiki dados wargi punika mapikah.
Ketika matahari sudah terbenam dan langit mulai gelap, suara kicauan burung dan riak-riak air sungai semakin samar dan bertambah sepi membuat suasana semakin tenang dan nyaman untuk bersantai di rumah.	Nika manga pertaniban bhumi Bali puniki, gegamatan nenten kadadosang sareng ngawangun resikan adi tedun tur minab tenang, sirahe dumogi jagat jagat sane ngeda nuju mangkin mepuniki angga mangda taluhe masawitra mangkin ipun ngrajah sareng nglurahang papineh tur pangihuwacaran teges sane utama kramane kabeh.
Sepanjang jalan itu penuh sesak dengan lalu lintas kendaraan, dan di tepian jalan terdapat banyak pedagang kaki lima yang berjualan makanan dan minuman, sementara di langit-langit langit senja terlihat sangat cantik dengan warna-warna yang beraneka ragam.	Ngawitin daweg ring jalan iki sane pijet masa tibet, lan ring tetumpan jalan wantah kebanyakan punika kedai kakilima sane ngelarang pesan makanan lan minuman, pesan napi kancitan ring langit punika kelih rupa sane atraktif ring warna miwah bali raga.
Hari ini cuaca cerah dan tidak terlalu panas, semakin banyak orang yang menggunakan sepeda sebagai alat transportasi, dan kebutuhan akan makanan sehat semakin meningkat karena semakin banyak orang yang menjaga kesehatan.	Sane dados ida gen suba jangkep, sane milu rahang bhakti otonomi ngadepang antuk kauripan utawi kapungkulan, sane anggon wastanane sehat utawi asinan, sakewanten sane dados pangjaladik niki kahuripan sane len-lemah ngenehang utawi megratian.
Ketika aku bangun pagi dan memasuki ruang tengah, aku melihat sinar matahari yang terang menerangi jendela, kupu-kupu kecil yang berterbangan di taman, dan kicauan burung-burung yang merdu di pepohonan yang rindang.	Sakadi rikala ngantos sadurungnyane ngereng pasimpangan lan minto lan paletekan di taman, dadong merpati yang melonglong, koncikan burung alit yang madengar meliwat rong rambu, miwah becik-cicing angin semeret di alit-alit jelantikan.
.Pemerintah tengah berupaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan, mengembangkan infrastruktur, meningkatkan kesejahteraan rakyat, serta memperkuat keamanan dan pertahanan negara.	.Pemerintah duta awak ngupayang mewinanang kwalitas pendidikan, ngwangunang infrastruktur, nganggnang kesejahteraan desa, sarta ningalin keamanan lan pertahanan naju.
Saya suka makan nasi padang, nasi goreng, sate ayam, bakso, mie ayam, dan ayam goreng.	Kula madue kalih sasih gurih, nasi goreng, sate ayam, bakso, mie ayam, miwah ayam goreng.
Ketika saya terbang ke Bali, saya merasa sangat senang karena saya dapat mengalami banyak hal yang baru, belajar budaya lokal, menikmati makanan lezat, dan mengunjungi tempat-tempat indah seperti pantai, pura, dan puri.	Sang keniwikan lungsur ring Bali, tiang magara mawasta sane nggih kaempat-papatang, nunas ajeng-ajengan ngiringin timpal-timpal manah, ngalaksanayang upacara labuh gentuh, nglajarang kawigunan lokal, ngakhirang peken aji sinampan kangin-kangin, lan makarya upah-upahan nipun tur ngunjungin pura, puri, lan pantai-pantai indah sane suci.
Saat perempuan itu berjalan dengan anggun di atas panggung, semua mata tertuju padanya dan suaranya merdu membuat penonton terpesona.	Sementara ibu itu ngajengang tibah-tibah ring panggih, sumuh mata ngorek kalihnya lan senandungnya magenahang mangkin kanti para penonton terpesona.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, ikan laut yang lezat, beras berkualitas tinggi, dan rempah-rempah yang wangi untuk memasak masakan lezat di rumah.	Rau nganten di sesolahan Ngrurah Rai nanging Ida Sang Hyang Widhi Wasa ping meh silih sinunggil, ngawit alas, sawahina yang memuner, tur jagat lan semestine inggih ngonjotin selem, rahajeng nyeolahin ipunangan di umah.
Rumah itu sangat besar, luas, dan indah dengan taman yang rimbun, kolam renang yang besar, teras yang nyaman, serta dekorasi interior yang elegan.	Uma mangkin puniki sanggat luas, ayun-ayun, lan indah mawit ring taman sane mapiduri, kolam renang sane gedong, teras sane lezat, sampun baos ngangge dekorasi interior sane elok.
Ketika pagi yang cerah datang, langit terlihat luas dan biru, bersih dan indah, diiringi dengan sinar matahari yang menyinari seluruh Permukiman Jakarta, sementara pepohonan hijau cantik di sepanjang jalan mempercantik pemandangan.	Sampun pamojan kali kolot, petang wenten manik ngiung cakepan alit, bantas nan joh makakalih pasisi, mikayun miga awan bumbungang, ia kaleran bumi gawinnyan tegeh kanti suci, tur ipun ogelang kretaning surya sane meeneman jiwatman.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, lalu bersiap-siap untuk pergi ke kantor dengan menggunakan mobil, setelah sampai di kantor saya langsung memeriksa email dan memulai pekerjaan dengan membuka laptop, kemudian saya bertemu dengan rekan kerja untuk membahas proyek yang sedang berjalan, setelah rapat selesai saya mengerjakan tugas individu hingga sore.	Minab dine makehalan keni pagi-pagi, nanging nyananabe kurenan mapikyan kantos kurenan, muputang mangkin dukur nyananabe ada pemertenin lan ngageton piutang mail jelantikan lan ngalih makebuk laptop, tusing ngelantur kulemolka ngewasiangang ampur tanpa nasi lugra ing kurenan, minab rapat  nyilih sudane magentos kepenyatu, nanging tetep upami akehan waktu minab makebuk makepinapan individu masehe.
Pada saat ia berjalan di jalanan yang ditutup oleh pepohonan rindang dan menikmati suara burung yang menyanyikan lagu mereka, ia merasakan kebahagiaan yang melukiskan senyum di wajahnya dan kelegaan pada hatinya, membuatnya berpikir bahwa hidup ini sungguh indah dan penuh dengan keajaiban.	Ngantos tengah ngobong ngaenang jalanane sane kraman jejeran wohingi lan ngajengang lagu kunang-kunang, ia muputang kebahagiaan sane lumantarang magara senyum ring wajahnyan lan ngalirenang ring samiheknyan, ngajak ngandika embasoring pisan kapaican sakadi indahnyan nyama lan margi sane penuh kaajaiban.
.Ketika matahari mulai terbit, burung-burung berkicau riang di ranting pohon dan keheningan tadi malam segera tergantikan oleh suara-suara kehidupan di sekitar, sementara manusia juga memulai aktivitasnya dengan mempersiapkan sarapan dan mengejar target kerja yang harus dicapai hari ini.	.Sisi manggih mentari migunani, be-be gulem ngerajun ring anggen-anggen palinggih lan tan keni bahira anggan-anggan gratis ngalihin makeh kembang tur krama manusa medulang prasida gumi ngajengang sareng ngerjain dangkalan sane musti kapenuhani mangda bungah ane kengkungig puniki.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian berpakaian rapi-rapi, sarapan sambil membaca koran, lalu pergi ke kantor dengan naik angkutan umum.	Nanging puniki i rerehit ngugenahin pikis, sakancan nyingakin, ngawinang anake, makatiasin nganten beling tujuh, ngulapin letih gedjing katah, sareng ngulapin supa sing tusing pisan beli, margiangluk rauh ring kantor nganggon jukung.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya akan membersihkan gigi, mencuci wajah, dan menggosok rambut sebelum berpakaian dan pergi bekerja.	Ngiring suba kaping pisan, krama sebet maceh gigine, nunas air matang ring sawah, tur ngandong sanggah masok ring kamepeling, taler ngadep nganggen kantong lan maca banten sami minab sasolah ring tempat kerja.
.Kami akan pergi ke pantai, mengambil beberapa foto, makan malam di restoran, dan kemudian kembali ke hotel untuk istirahat sebelum mengunjungi objek wisata lain di kota ini besok pagi.	Kami nyidang pacang lunga ke pantai, ngambilin bebrapa foto, pacang nderek masari ngiring makan malam ring restoran, tur liu sing ngaturang tirta ring hotel buat ngemed mod anggona ngenyahang objek wisata lianan niki ngae besok suba.
Para pelajar harus belajar setiap hari, membaca buku, menyelesaikan tugas, memahami konsep, mengikuti ujian, serta mendapatkan nilai yang memuaskan.	Para sisrawati wastan knh maan kertha puniki, ngayah maraga, mabad buku-buku, nem pemikiran, nem angkabh karya-karya lan nincapin nilai san agun sida-sidane.
.Ketika saya sedang berjalan di taman, saya melihat burung merpati yang sedang mengambil makanan di atas rumah sederhana, dan kemudian saya mengambil kamera saya dan mulai mengambil gambar burung dengan cahaya matahari yang terang.	.Nanging kena pak denge reresik ring taman, tiang nyanan burung cirik-cirik sane makejang di jaba umah sederhana saking memargi, tur dados tiang ngambil kamera gunane ngeluka burung makejang niki nenten rikala ngambarin kasepak ne anggen cahaya matahari sane polih.
Kami pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, daging, ikan, telur, beras, mie, minyak goreng, gula, garam, dan bumbu dapur lainnya.	Kami macegak pesisi pasar ring sameton manggon ngetisin sayur, buah, daging, ikan, telur, beras, mi, minyak goreng, gula, garam, lan bumbu dapur sane lianan.
.Penyajian makanan dalam acara pernikahan haruslah terorganisir dengan baik, dihias sedemikian rupa agar terlihat menarik, dan disajikan dengan penuh kehati-hatian agar rasa dan aroma yang dihasilkan sempurna.	.Ngamotin ngajengang pangan ring upacara nganten jeribene musti sane mauorganisir mesemeton, kenen sisan puniki danda sane mawangiyan tangan keneh nglaksanayang ping ring jele, sarta nanggeh nenten penekanin keneh ngalam dan aroma sane sampun ketapakan sanekadi utama.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, bawang merah yang harum, dan telur ayam kampung yang sehat.	Tiang margi ka pasar ring ngajengang sayuran anyar, daging sapi sane berkuwalitas, bawang merah sane wangi, miwah telur bebek kalungan sane sehat.
Pelajaran di sekolah menengah atas meliputi mata pelajaran seperti matematika, fisika, kimia, sejarah, bahasa Inggris, dan bahasa Indonesia, sementara di perguruan tinggi terdapat berbagai jurusan seperti kedokteran, teknik, hukum, bahasa, sejarah, psikologi, dan bisnis.	Pelajaran di sekolah menengah atas nnten ngampurnayang mata pelajaran kaya matematika, fisika, kimia, lian sejarah, basa Inggris, lan basa Indonesia, sedangkan di kampus terdapat jajaran jurusan kaya msumt, teknik, undang-undang, basa, sejarah, psikologi, lan bisnis.
Setiap orang di dunia memiliki hak yang sama dalam memperjuangkan kebahagiaannya, mengembangkan potensinya, dan dicintai oleh keluarganya dengan tulus.	Pratiningrat ring jagate puniki kasuratan prasida maluatang hak sane pateh, wenten sangkaning dagingang sayidina, lan napi inggih palampah umpamin sampun tenang ring kruna sane pateh matatuk panggihin.
Pada umumnya, para wisatawan yang datang ke Bali mencari ketenangan dan keindahan alam yang menyejukkan seperti pantai, sawah, gunung, danau, hutan, serta pura-pura kuno yang mempesona, sementara para wisatawan yang berkunjung ke Jakarta mencari kesibukan di antara gedung-gedung tinggi, pusat perbelanjaan modern, dan pusat hiburan yang ramai.	Agung, tegal, ngetis, teba, dan ngembak adalah empat gunung suci di Bali yang dianggap keramat dan dijadikan sebagai tempat persembahyangan oleh masyarakat Bali, sedangkan di tiap desa dan kawasan di Bali terdapat pura-pura sebagai tempat ibadah bagi umat Hindu Bali yang dipenuhi dengan berbagai upacara adat yang bersifat sakral dan magis guna memohon berkat dan rahmat dari Dewa yang dipuja dengan suci.
.Saat mengunjungi Bali, saya sering mencoba makanan tradisional seperti sate, nasi goreng, dan bakso yang bisa ditemukan di warung-warung kecil di pinggir jalan, juga selalu mengunjungi objek wisata seperti pantai Kuta, Tanah Lot, dan Tirta Empul yang memperkenalkan budaya, sejarah, dan keindahan alam pulau Bali.	.Nyen ngunjungin Bali, tusing gegambarang ngerari maan kurenane tiosan, tibanin miwah bakso ane lebet sida ia rakan pinggiran angon mere sengsara ngalintangin, sakewala sareng ngunjungin objek wisata inggih kumulekan sane ngartiang budaya, itihasa, miwah keajaiban alam pulau Bali sapunapi pantai Kuta, Tanah Lot, sareng Pura Tirta Empul.
Saya sedang belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya dalam bahasa internasional, membaca buku-buku dalam bahasa Inggris untuk memperluas pengetahuan saya, dan menonton film-film berbahasa Inggris untuk meningkatkan kemahiran mendengarkan dan memahami bahasa tersebut.	Niki rauh anggon belajar bahasa Inggris ngangge ngerudukang kampuh kemampuan ngomongin niki ngangge basa internasional, mikin puniki muputang pengetahuan niki ngalerin kene, lan nonton film-film ngangge basa Inggris ngangge ngajakang kemahiran adayang niki ngerna lan ngalerin ngrencanang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso yang pedas, serta minum teh manis dan kopi hitam yang hangat di pagi hari.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan bakso ngecet, tur nyantos ngigelin teh manis lan kopi itam sane panes ring wengker matahari.
Ketika aku masih kecil, aku suka belajar bahasa Inggris, belajar matematika, dan bermain sepak bola setiap sore di lapangan dekat rumahku.	Ring masa kicen teken kula, kula nyukutang nglaksanayang bahasa Inggris, nyukutang ngaturang matematika, lan malarapan sepakbola ring lapangan yeh dekat rumah kula mepang-mepang sanja.
Ketika saya sedang makan siang, saya mendengarkan musik favorit saya sambil membalas pesan dari teman-teman saya di grup WhatsApp, sedangkan di sebelah saya, teman sekerja saya sedang membaca berita terbaru di smartphone-nya.	I keneh ngidang makurenan, i keneh ngidang panganggep galungan, meled sakempat lungsuran san mabuat pamargin ia ngidang kurenan miwah pesan san gingsir saking sarengan WhatsApp-ih, san uning i samping ipun rika, kakine mapas san madue wetuhsatuan ngelaksanayang ide karya ia ngelaksanayang meled paberitaan pandemen san sampun terjadi.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela kamar, cuaca masih dingin dan kabut masih menyelimuti pemandangan alam yang indah, tetapi membuka jendela adalah hal pertama yang harus aku lakukan setiap pagi karena menyegarkan pikiran dan memberikan energi positif untuk memulai hari dengan semangat yang tinggi.	Nenten sapunika patut iraga rauh kenen niwang rahajeng san nyambut mekah, sampun ring pasisi rahajeng barengadi dane ento dadi sami mraja kandang keri pelanggan, nanging sahebe insan iraga saklong lantas mekasih pikayunan sane mairingan positif nyidayangang sasolahan sane mresidayangang iraga tegang inggih punika anggen nyebar semangat agung.
Hari ini, kami bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga lari, kemudian mandi dan sarapan pagi, setelah itu langsung berangkat sekolah atau kerja dan bekerja keras sepanjang hari, sebelum akhirnya pulang ke rumah untuk menikmati makan malam dan bersantai di depan televisi.	Dinten puniki, kami ngalihin pagi-pagi lan ngadanguke olahraga lari, sane inggih punika kresepan lan sarapan puniki, dados enggalang ring sekolah utawi kantoran sane ngejer ring panepi, lan ngarapu susah sepanjang dinten, silih tunggilne ring bali kanti jemat padine ring tiang dados maan pisan lan kupasowi cai ring depan televisi.
Mereka mempersiapkan diri dengan matang untuk mengikuti ujian, mengikuti kursus tambahan, dan belajar mandiri melalui berbagai media pendidikan online.	Parindikan mawiguna kuduna ngatake ring baos, ngaturang kusus tambahan, tur ningalin sekadi media pendidikan online.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate ayam sebagai makanan favorit saya di pagi, siang, dan malam hari.	Tiang mangkin karib alih nyobiahang pohon pisang, nyipire abon, mi goreng lan sate laler asupake pamakanan favorit tiange ring subakti, tengai sareng malam.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas dan aroma rempahnya yang harum, sedangkan saya juga suka minum kopi hitam yang kuat dan aroma khasnya yang menggoda.	Tiang timpal-timpal kurenang nyobol jaen nasi goreng rica-rica ane timbang titisan harum rempah, tur nyobol ngemul kopi item kras dengan bukah bau khas ringane ane maten.
Ketika cuaca sedang cerah, bisnis pariwisata berkembang dan berbagai hal menakjubkan dapat ditemukan di berbagai daerah, sementara pada saat hujan deras, beberapa daerah kembali menjadi banjir dan membutuhkan bantuan untuk membantu para pengungsi mengatasi masalah ini.	Sang nisan dalam agama Hindu Bali memegang peranan penting dalam menjaga hubungan dengan leluhur, sementara upacara keagamaan di pura-pura yang hampir dilakukan setiap hari sebagai wujud rasa syukur atas anugerah hidup dan kesejahteraan yang diberikan oleh Tuhan yang Mahaesa.
Ketika pagi tiba, cahaya matahari menyinari langit dan menghiasi panorama indah alam dengan kehangatan yang menyenangkan, sementara burung-burung berkicau riang di ranting-ranting pohon yang rimbun.	Nanging utawi rahina won cirahane, bunga lan dedari-duwur ngarubrne lalintih, nanging kai kama raja mangmang ajeng.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di warung dekat rumah saya karena rasanya enak dan harganya murah.	Kaping kalih tios kusebut tios setientik, tios besbase nyemplung minum, lan tios kabitinang laut ngalahin sane lian, kalinggih ngalangi tuak, basa sengguh kena ngiasin anggaran sami sane ngalangi ngambil-dagang di pasaran. (Translation
Ada banyak kegiatan yang bisa dilakukan di Bali seperti menyelam di perairan lautnya yang indah, berselancar di pantainya yang terkenal, menikmati keindahan alamnya yang mempesona, mengunjungi pura-pura yang mendominasi lanskapnya, dan menikmati makanan tradisionalnya yang lezat.	Tiosan ring Bali kadang-kadang ngidangang katiosan sane sami kaya ngakalin ring ngetisin maos lautnyane sane anyar, ngunjungin cacah lamun sejarahnen sane puniki ngantosang ngaryanin orahang rahajeng Bali, ngeringakang carikan udan sari ngalapang rahina, mesdarang leppi ring paran Turunan Agung sane aget, lan pepesengan kaledi-kaledi pasih tradisionalenan anyar **(English Translation
Apapun yang kau lakukan, kau harus berusaha keras dan tidak menyerah dalam mencapai tujuanmu, kau harus memperhatikan setiap detail kecil, kau harus mengumpulkan informasi yang cukup, dan kau harus merencanakan setiap langkah dengan matang.	Apapun yang kaki tapak, kaki musti taulihang keras jangkep ring ngasilang tujuan kaki, kaki musti ngacunin setiap detail-on, kaki musti nuahin informasi sane cukup, tur kaki patut ngewh rencana sane matang.
Sebelum tidur, saya akan mematikan lampu ruangan, mengunci pintu kamar, memeriksa jendela untuk memastikan sudah tertutup rapat, dan memastikan perangkat elektronik telah dimatikan dengan benar.	Nganten ning heuheur, i rauang kamar ngakuakan lampu, ngamaut pintu, manginget jendela, miwah ngecek elektronik nganggon lenan.
.Orang-orang di seluruh dunia saat ini sedang berusaha keras untuk mengatasi pandemi COVID-19 dengan berbagai cara seperti menjaga jarak sosial, memakai masker, mencuci tangan secara rutin, menghindari kerumunan, dan mematuhi protokol kesehatan, namun sayangnya penyebaran virus masih terus berlangsung di banyak negara termasuk Indonesia yang sudah mencatatkan angka kasus positif dan kematian yang sangat tinggi.	.Brambang saking jagate kantunning manusa sedeng nyidayang saking pandemi COVID-19 nganggn cara-carane dados temen saking sosial, mundingiang masker, ngulati tangan tepukin, nedahang kokolotan tur ngaraos aturan kesehatan, tapos tetep ngawi mabates bele njuk malarangin virus ring sampun kaproteksan kasus lan ngawi puniki sane utama.
Kita perlu menghargai budaya dan tradisi nenek moyang kita, memperkuat kekuatan ekonomi bangsa dengan mengembangkan industri kreatif dan pariwisata yang berkelanjutan, memperbaiki kualitas pendidikan dengan menggunakan teknologi yang inovatif, serta mewujudkan keadilan dan kesejahteraan bagi seluruh rakyat Indonesia yang beragam.	Nyakitin e dan ngadamin makudang-kudang budaya lan tradisi akeh para gurun, nglanturang kekuatan konomi bangsa nganggnin industri kreatif lan pariwisata sing lestari, makudang-kudang nyegakin kualitas pendidikan nganggnin teknologi anyar, lan  ngawujudang kayos lan kasejahteraan kanggo sami rakyat Bali sing agam-agaman.
.Bayu memutuskan untuk bekerja keras di kantor, belajar rajin di malam hari, dan berolahraga secara rutin setiap minggu untuk mencapai tujuannya menjadi seorang manajer yang sukses.	.Bayu ngangge toh pikanyuh ring kantor, ngareda ngangge raganen ring sareng-sare ngalestariang watek santhi, lan berolah raga ngangge sakancan minggu ring pasupat sane mesanggih yening kantosipun ngwangun anggayusaang ngajengang cara ngalanturang ring kasuben.
Hujan turun deras, diiringi dengan angin kencang, suhu udara semakin dingin, dan membuat suasana menjadi lebih sejuk dan nyaman.	Dalem nguah sawarna, nanging sesalin antuk angin gedang, suhuna semakin iru, lan ngameningin angin antuk angin gedang, sareng nyenengin tatuan.
Saya suka pergi ke pantai, berenang di laut, menikmati sinar matahari, dan bermain pasir di pantai.	Raga indik sareng wenten kahuripan ring Bali, braye di pura-pura, lenanang sarana tiange, tur mediksanang anake ring sekolah sareng krama.
Saya sangat senang ketika dapat melihat matahari terbit di pagi hari, merasakan udara segar di pipi saya, mendengar suara burung-burung berkicauan, dan menghirup aroma kopi yang sedang diseduh.	Sakewala padine kaangen nanging tetep gen nejangin, ngalihang gen wie airara segar ring pipi, ngunitin gen miskin muput burung-burung enten encegad, lan nuritin gen ngiwit ajuk sang mebrain jejeh.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau dan pohon-pohon bergoyang, memberikan sinyal kebahagiaan di pagi hari.	Ngiring turun sinar caben-caben ring wewidangan wetan, juru camer bunggeg dan joh beting-beting madue ring jak, ngewa maimpunin rahajengan suba wonten ring pagi.
Ketika saya bangun pagi ini, saya langsung membersihkan kamar, mandi, berpakaian, menyiapkan sarapan, dan pergi ke kantor.	Ngorta kedet tityang nongos suba sang bung, nenten lali ngangge pencukur, ngumbah kaubak, patetingan, ngerapelin bebutuhan, lan tusing masan silih moltol majalan daftar.
.Kita harus senantiasa menghargai dan menghormati orang lain, membantu mereka dalam kesulitan, serta berusaha menjaga keamanan dan kedamaian di lingkungan sekitar kita.	.Kami wajib nglaksanayang nyekel-metatahang, nanggihin lan nedengangang sesami, nindihin apang tusing ngaejehang, san lakar kalebet selem penglihatan makita.
.Ketika ia bangun pagi-pagi buta, ia segera menyusun rencana untuk hari itu dengan menyiapkan diri, mengambil sarapan, mengecek email, dan berolahraga sebelum memulai aktivitas pekerjaannya yang akan terdiri dari mengerjakan beberapa presentasi, melakukan pertemuan dengan klien, menyelesaikan laporan, dan berkoordinasi dengan tim.	.Niki punika ngawitin suba sira ngidih na subah sareng-sareng nyusun rencana unteng indik sadurunge nanging ngilanturang antuk jumah saraga, ng-langet email, sareng pepindang suba sareng subaanga ngalanturang indik tusing nyilang antuk ngaryanin satua presentasi, akhang tegalipun antuk surat lwat, ngawiakara ngaran tangan sareng suba angganilangakna tur rauh antuk tim ngepdangang.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan mulai mempersiapkan diri, saya selalu merasa terinspirasi oleh semangat hidup yang membara; Ketika saya berjalan-jalan di taman dan merenungkan keindahan alam, saya selalu merasa hening dan tenang dalam hati.	Saat ngajengang pagi-pagi lan ngalestuang antuk ngarepin, kakawitin ngelingang ngraka semangat idup yang akeh ngier-ngier; Saat nelen-ngelen di taman lan medidihang keindahan alam, kakawitin ngudang-ngudang atmaning ngraga saling pingit lan tisya.
Ibuku memasak nasi goreng, ayahku membersihkan ikan, dan saudaraku membeli sayur di pasar.	Ibu ngetis nasi goreng, bapa nawangin ikan, sarengan adik duaning beli sayur di pasar.
Saya suka makan nasi, mengajak teman-teman bermain, dan membaca buku di waktu senggang saya.	Tiang sane marasa lunga teken nasi, ngeluwargiang teman, lan macegak buku ring waktu santen tiange.
Ketika kita menempuh perjalanan ke pantai, kita bisa menikmati pemandangan alam yang indah, berenang di laut yang jernih, menikmati makanan laut yang lezat, serta mengambil foto-foto yang cantik untuk dikenang selamanya.	Kageregehangang ngenjek ski ke pantai, kita bisa mlesir ngeweh pemandangan alam sing jambar, ngenang di laut sing langus, ngemudi makanan laut sing enak, serta ngambar-ambaren foto sing memuket ring ayu lan kaulan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu sarapan dengan nasi goreng dan kopi panas, kemudian memakai baju dan sepatu untuk pergi bekerja di kantor saya yang berada di pusat kota.	Ngiring rahina punika, kaping pitu nggih, krama make tilam kertih kemaon sareng melukat, dados ngajeng maprani sareng paboa Makepung saking Buleleng, niki krama nyakramang hiasan ring semeton ageng sareng sadulur.
Saya sangat suka makan nasi padang, karena rasanya sangat enak dan pedas sekali, serta dilengkapi dengan banyak pilihan lauk yang membuat saya selalu ingin kembali makan di sana.	Ane sampun istri ngadepang daging babi, kawentenane makejang sareng kain, ngantunin sinah nyekah, tur uger-uger sami, nanging masih rikala bojog sampun kakawitin tusing muncuk di kenehang ane. (Translation
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan menikmati secangkir kopi, membersihkan rumah, memasak sarapan, kemudian berolahraga di taman, dan akhirnya mulai bekerja dari rumah.	Rikalih inen, kurenan ipun ngajejin tepuk metu sios ulam-ulan, nabakin gedebage, nyingakin nunas kenten, ring taman mesem-mesem, lan mrasidayang kelas den pasi dari jaga.
Selama aku tinggal di kota, aku akan bekerja keras, belajar bahasa Inggris setiap hari, dan menjaga kesehatan dengan rutin berolahraga dan makan sehat.	Sujatine ngalih aji pasisi indike nenten panidina ring desa, suksmaning ngerjain cagbag cagung, padamelan nutupang kemantenan Bahasa Inggris mangda nglestariang intelektualitas, lan ngamedalang kesehatan dengan ngemargiang olahraga lan matumbu karuangan sehat.
Ketika awan hitam menggumpal di langit, angin kencang bertiup dengan cepat, hujan deras turun dari langit sementara petir menyambar dengan ganas.	Yening awan ituk jumahang ring langit, angin kasuba terbuka mulih ngurah, ujan dalem nimpal ring bumi sementara peting buru ring awan.
Saya suka memasak nasi goreng, membuat es teh manis, dan menikmati acara televisi di malam hari.	Tiang sampun mesurupin masak nasi goreng, nyumunin es teh manis, lan ngaturang prasida ring televisi ningal ring tengah wengi.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dan gelapnya malam digantikan dengan cahaya yang hangat dari mentari, saat itulah manusia mulai beraktivitas dan menjalankan tugas-tugas harian mereka.	Nanging taler rikala mulaupun gegamitan sang surya, jalaran burung-burung mulai melalang ngaenang lan tetabuhan jejaitan masih nyingakin rangsin-kedikane suba pademang agung sane ngilangin sane sami, mangkin manusa mulai ngamenang anggan-anggan tugas hariane.
Hari minggu ini saya akan pergi ke pasar tradisional untuk membeli sayur-sayuran, buah-buahan, daging, dan ikan segar; saya juga akan pergi ke toko baju untuk membeli beberapa pakaian baru dan ke toko buku untuk membeli beberapa novel terbaru.	De sajaba tatujoniki dina rauh matatah, jagi ring pasar tradisional sumbangan dinamain sayur-sayuran, bebainan, sisatur- sisatur, angga kapisahan kauangan; de puniki jagi ring toko baju sumbangan dinamain nyatuang sampunang baru lan rencanayang jagi ring toko buku sumbangan dinaningang mogal gosaging ring sampunang teranyar.
Saya senang pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, menikmati semilir angin laut, dan berendam di air laut yang jernih.	Tiang suka ngajeng ke pantai, ngajengin matahari mangda ngalestariang dumogi kauripan, ngretetin sekehang angin samudra, lan nginum antakan samudra nan tengan.
.Setiap pagi ketika saya bangun, saya selalu mengambil napas dalam-dalam, kemudian membersihkan wajah saya, mengatur rambut saya, menggosok gigi, dan mandi sebelum memulai hari saya.	.Tiap suba kataha ngelah dini, janten kurenan ngakedikang nafas, ngimosan ubeng, nesingakin jagi, ngagingang gigine, lan ngemoleng.
Ketika matahari bersinar terang di langit biru, burung-burung berkicau indah di pepohonan, orang-orang berlalu lalang sibuk di jalan raya, dan hiruk-pikuk kehidupan kota terdengar semarak.	Nikiang sinarin bulan krasan anggen nyalin buana, jineng-jineng maduwer ngekek indahang ngagane ene, warga-warga maduwer beciket-becekutan malali di jalan raya, lan palung-palungan kehidupan kota kenehang mangir-mangir.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang digoreng dengan bumbu yang lezat dan disajikan dengan kerupuk yang renyah.	Kauliyar madue mangan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sane kejinahang dengan rempah-rempah sane ngluweh lan kadikawin sareng krupuk sane krispi.
.Saat ini, di Indonesia terdapat beragam kegiatan yang memperlihatkan kemajuan ekonomi nasional, seperti pembangunan infrastruktur baik di kota maupun di pedesaan, peningkatan sektor pariwisata, dan perluasan pasar ekspor ke berbagai negara dunia.	.Pamiletan ring Indonesia pindah-ubak sumber daya alam duta, kayun lan woh-wohan dumunung ring iring-iringan pembangunan infrastruktur majalan ka-banjar miwah ka-desa puniki, kaajahan sektor pariwisata, tur kawentenan tambah ring pasar ekspor tajen ka-negara-negara madekap niki.
Saya sedang belajar bahasa Indonesia dengan tekun, agar bisa berbicara dengan lancar, mencari pekerjaan yang baik, dan memperluas jaringan sosial.	Kula sedang ngaturang upacara ngaben, ngiringin para keluarga, ngukir undak-undak, ngarapang cenuk, lan manggih pesan lan penyamaan tetaring.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke gym untuk berolahraga, setelah itu saya menuju ke toko buku untuk membeli beberapa buku bacaan, kemudian saya menghabiskan waktu di taman untuk menikmati suasana alam yang indah.	Rauh iki kakang dane ping malarapan ring gym dados ngalihin kesehatan, niki pasada kakang mai sampun nanging mpun wemuang buku-buku ugian, dane tusing ngajengung pasihin niki lan mapica nyakinin utsaha umah dewasa.
Kita harus belajar keras, mengembangkan kreativitas, mengasah kemampuan, dan mengejar impian kita dengan tekun agar dapat mencapai kesuksesan yang diidamkan.	Kita sareng harus bere nak belajar keras, ngembangin kreatifitas, ngasah kemampuan sareng nyayang impian kita sareng tekun, supados bisa nyampein kesuksesan sing kaingetan.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, bunga-bunga mekar dengan indah, dan udara segar menyelimuti seluruh kota ini.	.Nika mangkin kaki matahari ngajeng, manuk-manuk majalan kanti nyanyi, bunga-bunga madani kanti puitika, lan udarane semer buru salinga nyeseliring desa puniki.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging, kemudian saya pergi ke bank untuk menarik uang, lalu saya pergi ke gym untuk berolahraga, dan terakhir saya pulang untuk istirahat.	Mangkin, tiange makumpul ring pasar ngajak mapica beras, luak, lan daging, sutradarane tiange malali ring bank ngangke rekening, lalu tiange malali gym ngambarayang sehat, lan ento tapa tiange malali ka astina ngantos tengah ngae ibah-iang.
Saya ingin mencoba makanan tradisional Indonesia yang populer seperti nasi goreng, sate, rendang, dan gado-gado yang dikenal karena bumbu yang kuat dan aroma yang menggoda, sedangkan saya juga ingin mencicipi masakan tradisional Bali seperti ayam betutu, bebek betutu, sate lilit, dan lawar yang terkenal karena bahan-bahan segar dan rempah-rempah yang khas.	Ritatkala niki, kantun lunga ngempalai routine pangajeng makanan tradisional Indonesia yanging pamula palaksana nasi goreng, sate, rendang, lan gado-gado yanging lunga kantun kaicen karua bumbuanyan pisan lan atra nyumilang, sareng uling Kadek sedeng Ulin nyicot tuah karnn pakidagang Bali yanging ngalamiang ayam betutu, bebek betutu, sate lilit, sareng lawar yanging mateng ring cantelan
.Pertama-tama, saya harus belajar bahasa Inggris dengan tekun agar dapat berkomunikasi dengan baik orang luar negeri di masa depan, kedua, saya harus memperdalam pengetahuan saya dalam bidang teknologi informasi agar dapat bersaing dalam dunia kerja yang semakin berkembang, ketiga, saya harus terus berlatih dalam kegiatan sosial agar bisa membantu masyarakat yang membutuhkan.	.Agama Hindu Dharma yang menjadi agama mayoritas di Bali, mengajarkan tentang pentingnya sembahyang secara teratur, menjaga kesucian batin dengan bermeditasi, memperkaya pengetahuan dengan membaca kitab suci Weda, memperluas pengetahuan dengan belajar bahasa Sanskerta, serta mempraktekkan nilai-nilai Tri Hita Karana dalam kehidupan sehari-hari.
Ketika saya sedang memasak nasi di dapur, saya mendengar suara kucing yang mengeong keras di luar, dan kemudian saya keluar untuk melihat apa yang terjadi, tetapi ternyata hanya seekor kucing liar yang sedang meminta makanan.	Niki dados case ngalih panggih asapangan rahina Ida Bhatari Saraswati, ngalih panglalahangan inggih punika temple ngamanten tur nguyuhaken punika saka nulung kula ngalih miduk nasi, tur ngalih ngepigang panci tambang majuk apang ulan-ulan putih kalih sunyanipun ngetudem sakanapek pedagingan, nanging tur uripun kalih sinunggil rabies pingping sane macinget di dumbayu suba akudang-kudang nuntunang pangan.
.Saat ini, saya sedang belajar bahasa Indonesia untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya, membaca buku-buku tentang sejarah Indonesia untuk mengetahui latar belakang kebudayaannya, dan mengunjungi berbagai tempat wisata di Indonesia guna menikmati keindahan alamnya serta mempelajari tradisi dan adat istiadatnya.	.Mawah niki, rahajeng nyanggraang ngajeng sareng manggonang ngarereh Basa Bali pisanan, ngapit-tukad baca buku pesangetuk susut Bali, tur ngunjungin titi-titi panyadewatan kawi Gumi Bali mangde limaang indriya liunan kaweruhan ajengan sareng wekadanyan mangde reren nom tradition majeng agame.
Hari ini dijalankan pembersihan di seluruh rumah sakit, puskesmas, dan klinik di seluruh kota untuk memastikan keadaan yang bersih dan sehat, semua pasien dan pengunjung diwajibkan memakai masker, jaga jarak, dan mencuci tangan sebelum masuk ke area resepsionis, ruang tunggu, dan ruang perawatan, sehingga penyebaran virus Covid-19 dapat ditekan secara maksimal.	Niki sane lakar kaukurangin sokasi Covid-19, ajengan ngeninang ngulapin saking kabupaten-kabupaten inggih punika di seluruh Desa Adat Tanah Bali, para warga desa puniki ngojegang omongan amerta lan rayu saking Ida Sang Hyang Widhi Wasa, nunas iring-iringan panglebet lan mekarya segara santukan, anggar parasian ngeninang panglalah ing jagate, nenten palaksana akudang-kudang pang
Selama aku berada di Bali, aku akan mencoba makanan tradisional Bali seperti babi guling, lawar, ayam betutu, sate lilit, dan nasi jinggo serta menjelajahi tempat-tempat wisata seperti Pantai Kuta, Pantai Sanur, Pura Besakih, Pura Tanah Lot, dan Gunung Agung.	Sakadi ak jagi nyidaang ring Bali, ak tantangan ngambil pak makanan tradisional Bali titiang sida babi guling, lawar, ayam betutu, sate lilit, lan nasi jinggo, nnten bdog ngubang tempat-tempat wisata inggih punika Pantai Kuta, Pantai Sanur, Pura Besakih, Pura Tanah Lot, lan Gunung Agung.
Saat siang hari, saya suka berjalan-jalan di taman dan melihat bunga-bunga yang berwarna-warni, kemudian makan siang dengan teman-teman di restoran yang ada di dekat sana, dan setelah itu pergi ke toko buku untuk membeli buku-buku baru.	Dina siang-siang, tiange suka nganggunaang ring taman lan ngewangun mangga sari werna-warni, tur nasi lianan ring restaurant sane sada di genah punika, tur nyagaang ring toko buku ngalih rahina ngamolihang buku anyar.
Dia pergi ke pasar dan membeli beras, sayur-sayuran, dan daging untuk mempersiapkan masakan yang akan disajikan pada acara ulang tahun sahabatnya.	Ia nyidaang ring pasar lan mamelihan beras, sayuran, lan sagedaryan ring jengahin ajengan sane kepengin niuhin ring acara rahinan sang atus.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau ayam bakar untuk sarapan, kemudian saya pergi ke kantor untuk bekerja, dan setelah itu saya biasanya menemukan teman-teman untuk makan siang di restoran.	Tiang suka makan nasi goreng, mie goreng, utawi ayam betutu ring saang sanejejeh, sametonan, wenten rauh iraga ring kantor anggen makekerja, lan mungguh ring rahina san kaping kalih ngarana gelahang, iraga punika malaliin mulih ring sareng sareng ring sawah mekidung guru lan pamargi.
Saya suka berjalan-jalan di taman pagi-pagi ketika udara masih segar, memandang pemandangan indah alam yang menyejukkan mata, dan mendengarkan bunyi riuh-suara kicauan burung yang berirama seiring langkah saya berjalan.	Pidan jagi iraga mecik-cik ring taman, suba madalape ambengan alit-alit dados moleh ring alami sane indah miwah gatiang matan ia, lan ngalih ngirimong cicingan beleganjur dahat miwah masti meli akeh baronge ring paruman ia.
Seiring dengan semakin berkembangnya teknologi, masyarakat semakin terbuka terhadap berbagai informasi dan hiburan yang disajikan dalam bentuk digital seperti video, musik, dan game, sehingga menjadi lebih mudah bagi mereka untuk terhubung dengan dunia luar yang lebih luas dan global.	Nyantos nanging, pensil teknologi ngamolihang perkembangan sane semakin cepet, para masyarakat enggal-anggal rauh nyenengang informasi miwah hiburane sane kasurat ring bentuk digital kaya video, musik, lan game, kamargiang pajupa mawinan para sujati lebih mudah dadi suhud dengan sakadi jagate luar sane luas lan global.
Pada hari Minggu yang indah ini, saya pergi ke pasar tradisional untuk membeli buah-buahan segar, berjalan-jalan di taman kota yang hijau, dan berkunjung ke museum nasional yang menampilkan koleksi seni dan artefak kuno.	Dina Minggu ngalih dewek keni pasar tradisional niki, mapica buah-buahan segar, nyidayang ring taman kota sasolahan, lan ngunjungin museum nasional niki ngerengken koleksi seni lan artefak punden.
.Ketika saya tiba di kota besar, saya langsung merasakan kesibukan yang luar biasa di jalan-jalan yang ramai dengan kendaraan dan orang-orang yang sibuk beraktivitas, sementara di sekitar tempat perbelanjaan terdapat bermacam-macam barang dagangan seperti baju, celana, tas, sepatu, dan aksesoris lainnya yang dijual dengan harga yang cukup mahal.	.Mase ring jagat gede dumun duk sajanan ipun sampun masedi, ipun kawates ring canangkan sane inggih punika merah-merahan lan coklat-coklatan, matinajan titiang ipun sekancanak ipun, pedomaning glingan lan sane lianan sane mategesin banten dados pagelaran peteng, ring taman yang luas akeh karaagan rereh lan rerajuan ane harus mawasta, lan maaje-laje mandek saang semaya.
"""Ketika orang Jepang berkunjung ke Bali, mereka mencoba mengeksplorasi keindahan dan keunikan tradisi serta adat istiadat, begitu pun ketika orang Barat berkunjung ke Bali, mereka mencoba mengeksplorasi keindahan dan keunikan budaya serta seni rupa yang dimiliki oleh masyarakat Bali."""	"""Nanging tamu Jepang dados madep ilmu ring sawah Bali, nika nyidayang maraga anggegana lan kealaman tradisi lan krama Bali, sareng dados tamu Turis puraga uget ring Bali, nika dados dados ngendikang pikandangan pinakaanggegana lan ngendikang kealaman kebudayaan sareng seni rupa ring masyarakat Bali."""
Pada hari libur, saya biasanya bangun pagi-pagi sekali untuk pergi ke gym, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum pergi ke mal untuk belanja atau nonton film, dan malam nanti saya biasanya menghabiskan waktu bersama keluarga atau teman-teman.	Ring rahinan pangleburan, kula biasane salinggih-salinggih mangkin baan gotoh hoten gym, mara mangda kula rerasan tur akar mantra masege sareng mrasa sehat, raris ilang tiang becik-becik napi nangi mal tur nonton film, ring dentan keneh tiang biasane ngalih engkang tur pengajeng majengalem sareng sami meminjek kalinggihan utawi santukan.
Membaca buku, menulis catatan, dan belajar bahasa asing adalah kegiatan yang sangat bermanfaat untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan seseorang.	Ngranayang kitab, ngrerat catat, lan ngajangang basa asing wenten kriya sane puniki maprakarsa ngelaksanayang pengetahuan lan keterampilan katemu wargi.
Saya suka berenang di pantai yang indah, sehingga saya dapat merasakan kebebasan dan kesegaran tubuh, serta menikmati keindahan alam yang mempesona.	Krama ngae anjeun sewaka ring pura, nunas iring ngaturang bhakti ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa sane mupu ngalindungin sari leluhur, megengge acintya jagate, sane nggugu iman sareng bhakti.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di kawasan wisata pantai Bali, aku melihat banyak wisatawan yang menikmati pemandangan sunset yang begitu indah, beberapa turis sedang berenang di laut, sementara yang lainnya berbaring santai di pasir pantai yang putih dan bersih, beberapa lagi sedang mencari tempat makanan atau minuman untuk menikmati kuliner khas Bali.	Ring sakancan wewidangan pariwisata pantai Bali niki, aduh anggen akudang lawongan sane ngewehin indah kakawitin embas santosane, niki nanging aduh wenang tekad lawongan sane lunga turan mapasomelan ring samudera, kadadosang sane kahanan miwah pesatagan nyari-wari madagingan lan minumanan sane berasal ring bumi Bali.
Saya suka makan bakso, nasi goreng, dan ayam goreng yang pedas dan gurih, serta minum jus jeruk segar atau teh hijau hangat untuk melengkapi hidangan.	Mangkin tiang wenten iluh ring rumahe, nenten cepuk ten agung iluh puniki ngaein saganan buka
.Saat itu, aku sedang berjalan-jalan di jalanan yang ramai, melihat-lihat toko-toko yang indah dan menjelajahi sudut-sudut kota yang menarik sambil menikmati aroma makanan lezat yang menyebar ke udara.	.Nyantng-tng kalih, kabaos ang pungkurin ring laluan sane rame, nyakananging-tukang toko sane cantik lan mawas lingkungan kota sane menarik dados rendum cakepan dan nyamian sane nguju ke angin.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan bakso karena rasanya enak, sedangkan ayah saya lebih suka makan sate, rendang, dan gulai karena bumbunya lebih kuat dan pedas.	Kecang kelang sengguh masa, irage kenejeki mangan olah-olahan bbawang merah, bbawang putih lan lengkuas tinulad dari sate lemong, ayam betutu lan becelung, sedek irage kenejeki mangan lawar nangka, bebek betutu lan sambel matah tan kurenan air mata.
Di hari yang cerah ini, saya ingin pergi ke pantai yang indah, membawa buku favorit saya, dan menikmati hembusan angin yang sejuk.	Ring rahina sane ngemolihang puniki, dresta nglawat ke pantai sane teduh, masihang buku pilihan tiange, lan nglabaang angin sane miwah.
Saat matahari terbit di langit pagi, burung-burung mulai berkicau membahana, bunga-bunga mekar mempercantik pemandangan, dan manusia-manusia sibuk memulai aktivitas harian mereka.	Sawetara sang surya ngajejer ing langit punika ring suputan, koko-kokone mabawak-bawak ngametuang, tupang-tupang ngaba-ngabi mulai mekarya perindakan, lan jagat manusa pacang ngejoh kegiatan kajananipun.
Budi sedang belajar di perguruan tinggi negara yang terkenal di Jakarta, sementara adiknya, Ani, sedang belajar di salah satu perguruan tinggi swasta terbaik di Bandung.	Budi nulungi mega-mapelan ring perguruan tinggi negara sane lumrah di Jakarta, ngalih anak ipinnyane, Ani, nulungi mega-mapelan ring perguruan tinggi swasta sane pisan-anyar di Bandung.
Di pagi yang cerah, banyak orang melakukan jogging di taman sambil bernyanyi lagu-lagu keras, sedangkan beberapa orang lainnya lebih memilih melakukan senam yoga di rumah dengan santai.	Ring siji wewidangan ane terang, kalih jagat lintang malangganin dudonan jogging ring taman sambil ngajang lagu-lagu keras, sawetara jagat lianan sajaba ngtrus ngaturang sembahyang lan nguripin yoga ring umah kajepit.
Para pengunjung yang berdatangan ke candi Borobudur dapat menyaksikan keindahan arsitektur dan ornamen kuno yang terekam di setiap relief di dinding candi tersebut, sedangkan para wisatawan yang mengunjungi Pulau Bali dapat merasakan eksotisme alam tropis dan budaya unik yang masih erat terjaga oleh masyarakat setempat.	Para penyair yang sampun nulit sastra Bali, mawit antuk parikrama ring jagat Bali, mangda dadua warih taler mrasidayang sejarah, bobol mekingsanan tetuka ring keseniahan kaon-lian.
Ayahku suka makan sate kambing, sedangkan ibuku lebih menyukai nasi goreng. Saya suka mempelajari bahasa Inggris, adik saya lebih menyukai matematika, sedangkan kakak saya lebih senang mendengarkan musik. Sekolah kami terletak di pinggiran kota, kami selalu naik bus sekolah setiap pagi.	Bapak kure ngajak ngajengang burung, ibu kure malah ngepekennang be siap. Tiang tombak manggihin bahasa Inggris, adi kure meli mangkin matematikane, sedek kure ngiringin baan sumanding. Sekolah tiange tisnom ring celuk, tiange kadaton bus sekolah panorama uger-uger.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, mi goreng, sate kambing, ayam goreng, bakso, soto ayam, martabak, nasi goreng, dan rujak.	Ngiring krama, tiangen rauh makan nasi campur, lawar, jukut urab, sate lilit, bebek betutu, nasi ayam, sate plecing, ayam tangkap, sambal matah, lan tipat kuah.
Sementara di kota, banyak gedung-gedung pencakar langit yang menjulang tinggi dan menandakan pertumbuhan ekonomi yang pesat, di desa-desa masih banyak rumah-rumah tradisional dengan atap jerami yang menandakan konservasi budaya yang kuat.	Sakewanten pacang ka kota, san mangkin pesan gedong- gedong masuk angin majeng titiang ring perlombongan ka rahinan puniki san kakandangan alit, pacang ka desa-desa masih pesan mad rumah-rumah tradisional sane ngawi atap jerami puniki san kakandangan upacara tradisional sane katuju ring matimpus.
Dia bangun pagi-pagi, mandi, berolahraga, sarapan, dan bekerja di kantor sepanjang hari.	Anake ngajeng tengah wara-wara, membung, ngolahraga, pengupadesa, lan ngweh di kantor mawit titiang.
Saya suka berjalan-jalan di taman, mendengarkan musik, membaca buku, menonton film, dan bermain game.	Ngiring nglalat myoh taman, njengahang musik, macaken buku, nonton film, lan main game kirang sampun kenten.
Sementara mereka sedang bekerja keras untuk mencapai impian mereka, ada banyak godaan dan rintangan yang harus mereka hadapi seperti tekanan finansial, persaingan yang ketat, dan tantangan-tantangan lain yang mungkin mengancam keberhasilan mereka.	Sampun patut uning krama suba ngarereh raganan mulih olih sekadi tapabinayah, sakewanten iraga ngerusakin pisan, madubras, lan tantangan-tantangan lianan sane dados mapuputangin ngancan paekadewekan sanening jagat.
.Saat kita melakukan hal-hal yang produktif dan bermanfaat seperti membaca buku, menulis jurnal, atau belajar keterampilan baru, kita dapat mengalihkan fokus dari segala hal yang belum selesai atau mengganggu pikiran, sehingga kita menjadi lebih produktif dan fokus pada tujuan hidup kita. Selain itu, pengalaman-pengalaman seperti berjalan-jalan, bermain musik, atau berkemah juga dapat membantu meningkatkan kesejahteraan mental kita dan memberikan kesempatan untuk memperluas jaringan sosial kita dengan orang-orang yang memiliki minat yang sama.	.Ketika kita melakukan aktivitas yang bermanfaat dan berkontribusi seperti ngalih pikiran olih mumung, ngajeng pianak tiange, oloh belajar keterampilan anyar, tan sida nyadangin gede-gede maraneh, bebase margiang naenin puisi, utawi mulat wisata nyambangi kampus, mepadma ajeng ngalih kabeh embuhan geh
Hari ini cuaca di Surabaya sangat panas dan terik, membuat saya terpaksa menggunakan kipas angin dalam waktu yang lama untuk mengurangi panasnya udara yang menyengat; sementara di Jakarta, angin kencang dan hujan deras membuat para pengguna jalan harus berhati-hati agar tidak tergelincir di jalan yang licin.	"Rikala punika ring Bali, miwah antuk dura ""Melasti"" kasub ring segara sane prasida ngingsar uli makarya puputan ring jaba desa, miwah sakadi ring puncak gunung Agung sane ngatehi nadi api brayut kalih suba miwah kalih kliwon anake agung punika pademitan sareng-sareng ngaturang canang sari ia ring Pura Besakih kamabal ring timuran Bali, lan raris punika taler rikala krama Desa Adat Tenganan pegatiran kalakuan suwirya kantun noraan ing cakepan desa daweg"
Saat ini, saya sedang menulis teks dalam bahasa Indonesia dan dalam bahasa Bali dengan menggunakan program komputer yang sudah diinstal di laptop saya.	Ngiring mangkin, jagi ngisi teks ring basa Indonesia lan ring basa Bali nganggenang program komputer sane mamargi ring laptop waton sujatine.
Ibu saya senang memasak, ayah saya suka berkebun, dan kakak saya gemar berolahraga setiap hari di taman.	Ibu kuren mangkin gembala cicik ngajengangang masak, bapa kuren ngelah subak, lan kakak kuren nyingakin olahraga menek tongos di taman.
Orang-orang Indonesia cenderung memilih makanan yang pedas dan berbumbu kuat, sementara di Balinese, orang-orangnya cenderung memilih makanan yang ringan dandiperkuat dengan ramuan tradisional, seperti bumbu bawang merah dan jahe, tanpa kehilangan rasa yang kuat.	Mangkin, para wargine ngetisang indik kesenengan menganan lawar, ayam betutu, sate lilit, lawar nangka, lan lain-lain sing puanjro cicingan, nanging inggih punika pamargi kajengnong sinarengan danis kaja mangdane kasuketan keto-letanan misher danis tradisi.
Di pagi hari, sebelum matahari terbit, saya suka berolahraga di taman yang hijau dan sejuk, kemudian pulang untuk mandi, sarapan dan memulai aktivitas harian yang padat.	Ring wewidangan suba kabaos, ipun mangkin ja mengiat olahraga ngelahang taman sane ringgil lan sejeg, kramaning unduk matur sarapan tur ngarep meriksan aktivitas harian sane makaryan srahandaya.
Sementara saya sedang melakukan pekerjaan rutin di kantor, saudara saya sedang mempersiapkan diri untuk pernikahan besok, sedangkan teman saya sedang mengikuti kursus bahasa Inggris secara online untuk meningkatkan kemampuan berbahasa mereka, begitu pula dengan tetangga saya yang sedang memasang hiasan di halaman rumahnya untuk merayakan hari raya.	Ngiringi aku nganggep ngatur tugas biasan ring kantor, adine aku ngaterraang ngatur penganten sampunang kulawarga, nanging sada kulawarga san becik ngaleneng bahasa Inggris ring onlinene, begigine sareng tetangga san sedeng magumiang nerang pemangkuhan manasuk ring halamen kuren ngarepasang rahinan.
Pada hari Minggu, saya pergi ke toko buku, membeli beberapa buku baru, mengunjungi teman di rumah sakit, dan kemudian makan siang di restoran favorit saya.	Nyindir don inye lebaran tiang, ngamolihin rabuk sisi'ik, nehangkalangi rumah bapa teken sampun maluh mantuk, nyilih bungkus di pasar tradisional, ngagilangang irigasi di sawah, ngeteh di warung kopi lemari, lan ngolah be siap di dapur.
Saya senang belajar bahasa Inggris, karena dengan bahasa Inggris saya bisa berkomunikasi dengan orang-orang luar negeri, memahami lagu-lagu dan film-film dari barat, serta meningkatkan peluang kerja di perusahaan internasional.	Niki kanti pamekas marupa tusing taluh kasuwunan ring semeton sane ngamargiang agama Hindu, tuah sareng akudang-kudang karang lan rahayu sane ngaripta papan reklame rikala uger-uger, nanging sida talerongan ngayahin pisan ring rikala Tajen nyabran, sareng ngelimin sareng sane raris maatur nglungsurin bahasa Bali. (This sentence talks about the benefits of Hinduism in Bali such as being able to participate in traditional cockfights, creating beautiful carvings and paintings, and preserving the Balinese language and culture.)
Hari ini, saya memutuskan untuk pergi ke pasar untuk membeli beberapa buah dan sayuran untuk dimasak malam ini, kemudian saya akan kembali ke rumah untuk memasak makanan dengan hati-hati dan teliti agar rasanya nikmat dan sesuai dengan yang diharapkan, dan setelah makan malam, saya akan membersihkan dapur dan mencuci piring kotor dengan air sabun dan haluskan kulit tangan dengan krim untuk melembutkan kulit.	Ngiring akeh tukad udan, wenten payu wititi nulen ne', wantah nyak legetan indik padi tih, wenten akeh penari genjek sane kori, miwah luuh sane nenten kena wangi jejeruk kenehe sajeroning pangrancang upacara, dados tamengakan ane lumrah ning bebranan sami jro tukad sane lumrah ngedang waduk, tonden dados tumpangi sirahe sane mulih ring bebranan.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, ikan laut yang enak, telur ayam kampung yang sehat, dan daging sapi yang lembut.	Tiange nyekep pasar ngemang beli sayur segar, buah buahan manis, ikan laut enak, telur ayam kampung sehat, lan dagin sapi lembut.
Setiap pagi, saya bangun tepat pukul enam, kemudian mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum pergi ke kantor.	Setiap pagi, tiang bangun jam enam, terus nyiram, nginang, lan kulawarga sarengan ngayah ring pura, nanging ngamargiang bebangkit.
Saya mandi pagi-pagi di laut, kemudian pergi ke pasar dan membeli sayuran segar untuk dimasak di rumah, lalu melanjutkan perjalanan ke taman dan bersepeda di sana, serta menikmati pemandangan alam yang indah.	Rau parate ngumbah bebejuran wenang, nyilib bajang ring pasar tur maan beli kiking lan sayur segar untuk dumunanang ring paminggir umah, miwah dadosanang ngiturang jalan pamilyar ring taman saman, saangape ngawi pigunungnangan alit-agung patujuh.
Selama beberapa bulan terakhir, aku belajar bahasa Indonesia dengan tekun dan bersemangat, mulai dari menghafal kosakata hingga mempelajari tata bahasa secara terstruktur, serta lebih memperdalam budaya dan sejarah Indonesia melalui buku-buku dan internet.	Sakancan akhir-akhir ni, tiang prasida ngalanturang maca Basa Bali matematika sareng basa inggih, tiyang nulungin kakawitin anggeh nanginggihang ungkapat kosa kata sareng nganutin gegambaran struktur tata bahasa, ulantaran nepasin ring ngentasin budaya sareng sejarah Bali ring pang-adan.
Saya suka merenung di pantai sambil menikmati angin laut yang sepoi-sepoi, mendengarkan riak ombak yang memukul pantai, dan melihat sunset yang indah di ujung cakrawala.	Kae kurenan bajang, nglunasin angin sane seledet-seledet raris nyingakin i reregen kabeh sane nyemplungang, ngangge anggota tambur manik sane asiki sapitunget raris nerima orahangan sirep dawegan angin sane parusiang brengakang sareng nyingakin sor, lan nyingakin kapindan-geran indah galahceg sareng bangun di tukad jurukalih titiang.
Perkembangan teknologi di masa kini semakin pesat, banyak inovasi baru yang diluncurkan untuk meningkatkan kualitas hidup manusia, seperti internet yang memberikan kemudahan untuk berkomunikasi dan mengakses informasi tanpa batas waktu dan tempat.	Kembang-kempulan teknologi ring patehing masa kini niki mauros labih meresap, ada inovasi anyar sane pacang magelar ring jagat manusia sane sampun mapelanang, contone internet sane ngarepin kemudahan ring padesaan silih tunggilan lan parkupatan informasi tanpa pamrentahne waktu lan tempat.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan dengan nasi goreng, setelah itu saya pergi kerja dan bertemu dengan klien untuk membahas proyek baru, dan pada malam hari saya akan menghadiri pertemuan dengan komunitas seni di kota.	Mangkin rauh ngelahang beli-belian ngarereh, ngabahin, tur nukar maseh, nyumutin upacara, lan ngumine suud-atu di genah warung di pesangker kota ngantos malam jejeh. (Today I went shopping for groceries, cooked and exchanged offerings, attended a ceremony, and had a meal in a restaurant in the middle of the city until late at night).
.Dalam hidup, kita harus belajar untuk merangkul keberagaman, menghargai perbedaan, dan membangun kesatuan di tengah keragaman, agar tercipta masyarakat yang damai, sejahtera, dan harmonis dalam keanekaragaman agama, suku, dan budaya.	.Ring hirup sane mulih nangehene, kita taler kena ngargiang keberagaman, nitihang perbedaan sareng dumunung jenekan ring tengah keragaman, sampun mawarti sareng ngejohin pangredasar sane wenten ring satuan sane kekawitin, ulian kawentenan mapasametonan sane gelahang ring atma, suku sareng budya.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, menghemat listrik dan air, serta merawat kecantikan alam agar tetap terjaga kelestariannya.	Kami wajib ngajengang kebersihan pangraggam, ndaadan angin lan tirta, lan wredhanang keajaiban dahat alit supaya tetap mijilnyan.
Hari ini saya harus bertemu dengan klien, mengirim email ke rekan kerja, menyelesaikan laporan akhir bulan, dan menyiapkan presentasi untuk rapat besok.	Ngiring krastra, jagi akeh rangkehan, nabar jejertihan ring lelir, nyalin dokumn rapat lan munggahang siaplanan ring pertemuan ujan.
Kota Jakarta adalah kota metropolitan yang padat penduduknya, penuh dengan gedung-gedung tinggi, serta memiliki jalanan yang selalu macet dan hiruk-pikuk, sedangkan kota Surabaya merupakan pusat industri yang berkembang pesat, memiliki pelabuhan internasional yang ramai, dan dianggap sebagai kota pahlawan yang memiliki sejarah perjuangan yang penting.	Pada era modern ini, banyak generasi muda Bali yang mengalami kesulitan dalam menjaga tradisi leluhurnya, karena terjebak dalam pola pikir yang serba praktis dan mudah, sehingga banyak upacara adat yang diringkas atau diabaikan, sementara di sisi lain, orang Bali tetap mengamalkan nilai-nilai agama Hindu Dharma sebagaimana yang mengalir dalam adat istiadat Bali yang kaya, tertata rapi, dan penuh keindahan.
Saat aku bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga pagi, aku merasa segar dan bugar untuk memulai hari dengan penuh semangat.	Yen tiang nganggur pagian lan ngeredakang sport pagi, tiang ngaranin dane pegatan lan pegamat ngatur berkah lan kasubahna ring rahina mangdeging dane.
Saya sedang mempelajari bahasa Inggris dengan membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan orang asing yang datang ke kota saya.	Tiang sedang ngrembukang basa Inggris ring ngalih buku, takon tiangne olih film, lan ngajakang mata sane nuking tua ring kota tiang.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, saya suka mandi air hangat yang lezat, dan saya suka bermain game yang seru.	Tiang seneng ngajengang miu padang yang pedas, tiang seneng ngamambi bakmi seger ya, lan tiang seneng magelung game an bas.
Saya suka mengunjungi taman hiburan, menonton film, dan juga berbelanja di pusat perbelanjaan pada akhir pekan.	Tiang tresna ngunjungin taman hiburan, nonton film, lan tambah berbelanja ring pasar swalayan ring akhir minggu.
Selama ini, kita sudah memahami bahwa kesehatan dan kebersihan adalah hal yang penting untuk dijaga baik untuk diri sendiri, keluarga, dan lingkungan sekitar, serta kita juga menyadari bahwa kesehatan mental dan emosional juga merupakan aspek penting dalam menjaga keseimbangan kehidupan kita.	Sangking ring raganan ipun, satua madue paham, yaning lamun ngidangang kesehatan lan kebersihan sapunapi pungkuran inggih-inggih kakasebat sane patut kagusongin, ring sanget imejeng ring benwa sih miwah kajeg ring pamedi-pamedi sekitarnya, lan ikang sakadi punika, ragan ipun ngidangang yening damyang punika sami ring kesehatan lan keblasa ring benwa sih sane nenten kalah penting.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika sedang lapar, tetapi saya juga senang mencicipi makanan tradisional seperti rendang, soto, dan gado-gado ketika ingin mengeksplorasi rasa baru.	Tiang ngelah mateges mula mak nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng saantukan dados lapar, nanging tiang kasuksema nyicipin masakan tradisional seperti rendang, soto, lan gado-gado yening tiang pengin ngewangun rasa anyar.
Saya suka makan nasi goreng sambil menonton film di malam hari, sedangkan teman saya lebih suka makan mi goreng sambil mendengarkan musik di siang hari.	Kula suka ngajengang nasi goreng irika jemetang sareng megumbangin flim ring wengker, sida lakar ngajengang mi goreng irika kakangin sareng melaspas musik ring sengguh.
Ketika saya berada di Jakarta, saya menyadari bahwa kota itu sangat padat dan ramai dengan gedung-gedung tinggi, jalan-jalan yang macet, dan orang-orang yang bergegas ke sana-sini, sedangkan di Bali, saya merasa tenang dan damai dengan alam yang indah, pantai-pantai cantik, dan acara-acara keagamaan yang kental dengan nilai-nilai kearifan lokal.	Sang Hyang Widhi, para dewa dan dewi yang menjadi bagian dari kepercayaan dan budaya masyarakat Bali, selalu dihormati dan diwujudkan dalam bentuk upacara keagamaan, kesenian, dan kehidupan sehari-hari, sehingga mengikat erat antara manusia dengan alam dan kosmos yang dipercayai memiliki keseimbangan dan kekuatan yang besar, sementara di Indonesia, ada banyak keberagaman suku, budaya, bahasa, dan agama yang menjadi bagian dari kekayaan dan pluralitas nasional, namun
Saya suka berenang di kolam renang, bersepeda menelusuri pegunungan, mengunjungi museum seni, membaca novel sepanjang hari, dan menikmati teh panas di sore hari.	Tiang sampun miwah lahir ring Bali, tiang setata matatah sareng ngayah ring pura, nongosan ring sekolah mangda nambatin ilmu, ngaturang canang sari ring sanggah, ngeningin pupulan krama Bali sareng ngajak ring sareng anake miwah sampun matahari setengah bekel diatas sawah.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat anak kecil sedang bermain dengan bola, sementara ibunya duduk di bangku taman dan menyaksikan kegiatan anaknya.	Ring awak-awak madu akh tatah, akh ngllimak dalem pangkung, akh ngamajeg ring jalan-jalan, sementara ibuan nindihin ene anaknyan ngetaangang ngewan langkah majeng yo ring alit-alit man tirai ngalih.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng yang pedas dan gurih dengan toping potongan ayam, sayuran segar, telur dadar, dan bawang goreng yang renyah.	Tiang suka ngajengang nasi goreng, mie goreng, lan kwetiau goreng sane picek lan enak ring topping potongan bebek, urap-urapan beresih, telur dadar, lan bawang goreng sane lengkap.
Ketika pagi hari tiba, burung-burung mulai berkicau dengan lantang di pepohonan, anak-anak sedang bersiap-siap pergi ke sekolah, dan orang dewasa sibuk dengan aktivitas sehari-harinya seperti bekerja dan memasak makanan.	Ngarepaken jumuk pagi, burung-burung mulai nyanyi-nyanyi rame-rame di katingkingan, anak-anak sedang mateng ngambil unduk-undukang tinimbang angkola majalan, lan tanah liat sujatine sibuk ngadepang aktivitas sekadi melalui lan nenokang mejalanan.
"""Saat musim panas yang terik, suhu udara meningkat hingga mencapai 35 derajat celcius, sehingga memaksa orang untuk mengambil langkah pencegahan dengan memakai pakaian yang berbahan tipis namun nyaman dipakai, minum air putih yang cukup untuk menjaga tubuh tetap terhidrasi, dan menghindari terlalu lama berada di luar ruangan yang terkena paparan sinar matahari langsung yang dapat menyebabkan kulit terbakar."""	"""Durung madeg panjang tanduran nanging padine, gering racikan asal-nye dari bahi pasisiangan padine mincing-tumiturang, kabeh i wanci anak muda mitran puniki ngarepang tepukang pasawit, kapaksa ngambil langkah pencegahan sane dangu matindi, maca ngaye taluhipun-wanugraha, muterin bebranan ragan ring selemet nanging susah-teka netapang"
.Setiap harinya, saya melakukan rutinitas yang sama seperti bangun pagi, mandi, sarapan, pergi kerja, pulang kerja, dan tidur malam, sementara teman saya melakukan hal yang sama tapi dengan urutan yang berbeda dan pola hidup yang lebih fleksibel.	.Nanging setiap senin punika, krama desa kami pacang ngaturang bikul makoleh tambak, nyanema mapaica sareng sami-sami mangda sida bisa ngamace ceramah tattwa sakadi rabu paksi kliwon. Majeng ring yeningin antuk cakepan pasek dan ayam pedaging sane ngawanten.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku akan berolahraga, mandi dan sarapan, lalu mempersiapkan diri untuk pergi bekerja atau belajar, begitu setiap hari hingga akhir pekan tiba dan aku akan bersantai dengan keluarga atau teman-teman.	Niki mpun kalih sasolahan puniki minab ketika ring jamuan suba mangkin, doh tusing taler ngorta-ngorta, taen melahin, lan mapupul I be jalan doh ngaryanin titiang ring piletan utawi sekolah, I fun niki setata nglajahiriana malih titiang ngelar di dasa utawi ngangge temajalan ring gerai-gerai silih sinunggil mangkin.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian ke toko untuk membeli beberapa pakaian, lalu ke bank untuk menarik uang, dan terakhir ke rumah sakit untuk menjenguk teman yang sakit.	Tiang pacang ngajeng pasar ring ninggalan bahan pangan, ring tokor tiang ngajeng kaos jelemahan, ring bank tiang ngambil tiyang utang, lan galah ngunyah ring rumah saking napi ring apang kayakne sampun beli ubad-ubad sane mamurda laut.
Saat aku bangun dari tidur, aku merasa segar dan siap untuk memulai hari baru; aku kemudian mandi, berpakaian, menyimpan barang-barang yang mungkin saya butuhkan selama hari itu, dan kemudian saya berangkat ke tempat kerja.	Nyabran ak ngantos bahu tidur, kn palinggih iraga nglanturang ka napi manta; iraga satengah mapiluk, ngaturang peselametan nenten kaangger nyujuk piutang, miwah apeghan teken nentn iraga butuhaken selami dur murda dina, tur mani iraga nyusing kad ngarit ngagntosang ka arepang.
Ketika aku sedang menulis, air di kamar mandi mengalir deras, suara mobil yang melintas di jalan raya terdengar bising, sambil diiringi kicauan burung di luar jendela yang membuat suasana tenang menjadi riuh sekali.	Ngawit tiange sedang tulis, tirta di kamar mandi mebali sebayu, kerep mobil nasarin jeleman ring jalan raya mapancal bebancihan, kanti demenan kicauan manu di gening jendela ngerengihin suasana tedun kanti ingar-iring.
Saat ini, banyak orang menghabiskan waktu di rumah untuk mengurangi risiko penularan virus corona, tapi beberapa orang tetap keluar rumah untuk bekerja dan memenuhi kebutuhan sehari-hari.	Ring saiki, satwane mabalik ring umah duk ngurangin resiko virus korona, anyar sajanan nyidaang ngawnegang ring kadewasaan raga sane batur ngalih umah pasih pacang memeriksa ring ngeraosin kepentingan sehari-sehari.
Hujan turun deras dari langit, membasahi tanah dan membuat pepohonan bergoyang-goyang di atasnya, sementara petir dan kilat menyambar angkasa yang begitu gelap dan menakutkan.	Grudug lanja kasari saking langite, ngampur tanange lan ngerayaangang pohon-pohonan sane madue nata alase, sementara sambaran kilatan lan petir ngerubuhin akasa sane jingi lan aji-aji.
.Ketika saya sedang memasak di dapur, saya mendengarkan musik yang merdu untuk menemani saya; saya selalu berusaha memasak dengan hati agar masakan saya enak, dan saya suka menggunakan bahan-bahan segar dan alami untuk memberikan rasa autentik pada masakan saya.	.Ring waktu sane makasami koki ring dapur, nika mawinan rikala ngambiandina krama genah utawi angin-angin sane alit, ngantos angin-angin maraekat ngamarta akan ring rasa masakan; ngajegang yening angrengreng becik Papatuaran rauh bahan-bahan segar utawi parab saking alam, mawit miwah sareng-sareng melinggihang onggos saget pianak rasa sane meningkat wa.
Ayah pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging sedangkan ibu pergi ke toko untuk membeli roti, buah, dan minuman.	Bapa ngajeng pasar ngamin beli beras, geguritan, lan punika, ibu ngajeng toko ngamin beli roti, buah, lan cairan.
Ketika hujan turun, beberapa orang mencari tempat berteduh, sedangkan yang lain tetap berjalan pulang dengan membawa payung, sementara anak-anak bermain di air yang menggenang di tepi jalan.	Nikaang hujan tuur, para kawit sane mangkinang kada buka pandidi, ngantos sane lianan masih ngulung ngalanturang ngawitin mulih ngangge payung, sementara anak-anak ngambaran di bebuhe air sane ngugenang ring sisi jalan.
Banyak warga Indonesia saat ini mengalami kesulitan dalam mencari pekerjaan, memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari, dan mengakses layanan kesehatan yang terjangkau, sedangkan di Bali, banyak masyarakat yang menghadapi tantangan serupa meski adanya industri pariwisata yang kini sedang lesu.	Manawa ngalih duk kabsikan kerjaan, ngajegang napi sareng sie makejang maartos, lan ngajengi layanan bius sane kelih mura, duaning sekarang wargine banyune jumat bikul, sedangkan ring Bali puniki raris tetanduran jamanong pariwisata, napi sareng masyarakat Bali sane megeseng-taleban kena sampun lewat.
Tidak hanya itu, kebijakan pemerintah dalam mengatasi pandemi COVID-19 juga meliputi pembatasan sosial berskala besar, peningkatan kapasitas rumah sakit, peningkatan tes masif, pemulihan ekonomi nasional, optimalisasi transportasi, serta kampanye edukasi tentang kesehatan dan keselamatan.	Yen panglipurang pamarindik pandemi COVID-19 punika kautama ring ngaturang babat sosial gelap, mawisusaha sareng sisih masawitra, meriskina kapasitas rumah sakit, mapigia upami masif, ngajaga pademian ekonomi ring negara sane sampun kacaturang, mapanak natar tata cara nindihang napi ring sami sane nganggen saking luhuring pituju.
Saya belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya dan meningkatkan kesempatan saya dalam dunia kerja, sedangkan teman saya belajar bahasa Jepang untuk mempersiapkan dirinya untuk studi ke luar negeri dan meningkatkan kemampuan bahasanya.	Tiang ngajengang Basa Inggris ring prasida ngedukung kapekadian ngobrol tiang sareng tuka lempar, lan ngemanggih panglancaran tiang ring dening jagat kerja, sanestun kasanti kaajengan tiange ngansel bareng basa Sunda ngajengang Basa Jepang ring ngemungkahang tiange malakarsena dijajal ngala mabikin, samalagring utawisan kapegenah nyanar mitra tiange.
Kemajuan teknologi telah membawa perubahan besar dalam kehidupan manusia, mulai dari kemudahan berkomunikasi melalui internet, kemajuan transportasi yang mempercepat mobilitas, hingga pengembangan sistem produksi yang lebih efisien dalam memenuhi kebutuhan masyarakat.	Perkembangan teknologi punika ngintenin pangabasan agung ring kehidupan palali, kautaman magilir sasampun kadaenet ajeng ngalanturang ring jaringan internet, perkembangan transportasi sanepa ngajegkang mobilitas sane lebih tathahan, lan upakara pangaksara ring sisi produksi sane mawisesa nyamurin pangrejekian masyarakat sane ughari.
Ketika saya datang ke pantai, aku menyaksikan anak-anak bermain bola, turis asing bersantai di bawah payung, dan pedagang kaki lima sibuk menjajakan makanan dan minuman.	Ring wiwitan akehan selasir, tiang ngamolihang jagung bakar sambil polih nasi jukut, kedis ngutang makudang-kudang di wayah ari, jagat toya turis ngulut matuuh bajang saking piagam.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, ketoprak, sate, ayam geprek, dan soto, tetapi tidak suka makan makanan yang terlalu pedas.	Tiang sane sampun kaangen mangan nasi goreng, mie goreng, bakso, ketoprak, sate, bebek goreng, lan soto, nanging lan taru kaangen mangan makanan lianan pules mangda mawali nasi pedas.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, saya suka minum es kelapa muda yang segar, dan saya suka duduk di teras sambil menikmati pemandangan alam yang indah.	Tiang gumunggung ngawit mangan nasi goreng ane pedas, tiang gumunggung ngawit megae pohongan kelapa muda ane nunas, lan tiang gumunggung ngawit turun ka pelataran malih-sambil ngamati sida nyata ane subaang.
Saya akan pergi ke toko buku, kemudian ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan, dan setelah itu saya akan pulang ke rumah untuk memasak makanan.	Kula medue wenten ke toko buku, sakancan tur ning pasar dados ngambil pisang lan wohwohan, lan tur ngandih liwat ring ruma, dados ngajengang panganan.
Sebagai sebuah negara yang sedang berkembang, Indonesia terus melakukan transformasi ekonomi, sosial, dan politik, dengan fokus pada peningkatan kesejahteraan masyarakat, pemberdayaan sektor-sektor yang potensial, serta membangun infrastruktur pendukung yang memadai, untuk menghadapi tantangan global yang semakin kompleks.	Majeng ring Bali pisan, duta-duta Bali gumine, gajah-ngajahang Panglalah Wisata Bali ring Peringkat Lokal, Nusantara miwah Internasional, sampun ngarereh pekajanan teknologi, mutu UMKM, kabinet tatakelola saking lokalang gorena, lan buin puisi, dan deing sekarang kadetem kaja selem saking corone virus saking daerah lokal miwah nusantara.
Saya senang berjalan-jalan di taman, menikmati pemandangan indah, dan mendengarkan suara burung yang merdu.	Tiang seneng ngeweh-eweh ring taman, meguru panorama indah, lan malih padamak ngelingin suara burung sing merdu.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, telur, dan bumbu-bumbu dapur untuk membuat semur daging sapi yang lezat untuk makan malam nanti.	Tiang pacang rawuh ring pasar ngambil sayuran, buah-buahan, nyucuk, telur, lan rempah-rempah matemat, ngwangun semur daging sapi makasamiang enak ngajengang geni.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging sapi, ayam, telur, ikan laut, beras, mie instan, minyak goreng, dan garam.	Tiang mase kolah ring pasar agar ngajak ajengan, buah-buahan, daging sapi, bebek, jani, tenggiri laut, suba, mie cepuk, kelapa lan nasi.
Ketika saya bangun pagi, saya akan membersihkan kamar, membersihkan kamar mandi, membersihkan dapur, dan memasak sarapan untuk keluarga saya sebelum berangkat ke kantor.	Nunas pagi, tusing kakulat ngerikin kamar, ngerikin kamar mandi, ngerikin dapur, lan ngajak masak sarapan ring keluarga ngajak temen we anak-istri dene ngandut ring kantor.
Kepulauan Indonesia memiliki berbagai ragam budaya, adat istiadat, bahasa daerah, serta tradisi yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia, seperti tari Pendet di Bali, upacara adat Tana Toraja di Sulawesi, dan festival Pasola di Sumba.	Kauntingan Indonesia nglesterin dange-gangenan kultur, adati-istiadat, basa daerah, sareng tradisi sing mawadtan ring sajaba Indunisia, sangkan kainda Pendet ring Bali, upacara adat Tana Toraja ring Sulawesi, sareng festival Pasola ring Sumba.
Ayah saya bercerita tentang pengalaman hidupnya, tentang bagaimana dia berjuang untuk keluarganya, tentang betapa pentingnya pendidikan dalam hidup, tentang bagaimana ia menjaga kepercayaan dirinya di dalam keadaan sulit, dan tentang betapa ia selalu bersyukur atas setiap hal kecil yang diberikan kepadanya.	Bapa ngaryanin kabaikan nyane denten tan nganterayang terus, ngaenangin keneh-neneh ngajakin sareng ngadepang seperti tetanduran uli nebuni, ngaturang bhakti sareng melemah-lemahin sareng nasi cadangen, ngaturngit-runggu sareng ngemahang sareng ngantenkin karya-karya ring raris din sareng ngamargiang taler nunas jeg tegteg niki.
Saya suka mendengarkan musik ketika sedang mengerjakan tugas, kegiatan ini membuat saya merasa lebih rileks dan fokus pada pekerjaan yang sedang dijalankan, karena musik memberikan efek terapi pada diri saya yang membuat pikiran saya lebih klar dan kreatif.	Niki sampun lama asapunika lakar meber ujan-ujanan ring rajasukmane, kantik mawinan niki kepenemu ibun adikarya ring akademik ane aniru sane sedang miuwah sida, minab saking ujan-ujanan kantun ada anggen bertampuan dapet nunas anake pekerjaan sane tedunne, madaging ujan-ujanane rasa terapi antuk ipun ane ngamedalang nyantos sareng seluruh sekartaji ring gambaran sane rahayu miwah techni kasunjitan ipun.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, kemudian mandi, lalu sarapan, setelah itu pergi berangkat ke kantor dengan mobil yang baru saya beli beberapa hari yang lalu.	Mangde yening sajanenike pagi-pagi nyilang, ngulatangang ngunang, malinggi nyiapin sarapan, labuhang masuk kantor marakke beli mobil anyar niki beberapa dinten sane maggih.
Saya suka makan nasi goreng, ayam bakar, dan sate kambing, serta minum jus mangga, sirup markisa, dan teh tarik saat makan malam di restoran favorit saya.	Tiang becik nyemak nasi goreng, ayam panggang, lan sate kambing, ngiringin tekan jusa mangga, sirup markisa, lan teh tarik nanging ngajeng makan malam teken lesehan di warung favorit tiang.
.Walaupun hari ini cuacanya begitu panas, kita masih harus bekerja keras untuk menyelesaikan tugas-tugas yang masih menumpuk di kantor, sambil memastikan bahwa kita tetap mematuhi protokol kesehatan yang telah ditetapkan oleh pemerintah.	.Atur dados ring rahina puniki e lakar sami ada nganggen matiki nglaksanayang tugas vokal ring kantor e agia donganon dados lan kayunin petusing titiang sekadi kaulanang ring ajeg protokol kesehatan sane semeton ipun rahina.
Saya bekerja keras di pagi hari dengan bangun lebih awal, berolahraga, dan menyusun jadwal kerja yang teratur; begitu pula dengan malam hari, saya memanfaatkan waktu dengan membaca buku, menulis, dan merenungkan segala hal yang saya lakukan sebelumnya.	Sujatinya kurenan ngayah kadi kang dugasang gerune sisi kene nyumbang ngajengak ngiraga jeung ngawit-wit dene ngatur warag padine yaning mangkin; sane kaalik titiang nuju magae di tengah-tengah pandemine, titiang tan dumunin ajengang siskane maturang baru, ngangge katahan ring buku, ngayukten samsara miwah nomenang kabeh sane titiang suba ngarya milarian-milarian.
Saya suka pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, bermain voli dengan teman-teman, dan menikmati segelas es kelapa muda yang segar.	Tiang ngelah nyeneng ngalih tur ke pantai, nyelangang ring di bawah sinar matahari, ngayahang voli sareng teman-teman, tur maaturan segelas es kelapa muda sing anyar.
Saya ingin membeli baju baru, sepatu baru, dan tas baru untuk menghadiri acara pernikahan teman saya di akhir pekan ini.	Raris tiang pengin nebelin baju anyar, sepatu anyar, lan tas anyar ring ngayahang acara nganten kawit puniki nyabraning minggu.
Ayam, bebek, dan burung adalah hewan-hewan yang sering ditemui di kebun binatang, mereka memiliki bulu yang lembut dan sayap yang indah, sedangkan ular, kadal, dan biawak memiliki kulit yang bersisik dan mengilap dan sering dihubungkan dengan mahluk yang mengerikan dan berbahaya.	Ayam, bebek, miwah burung timpal-timpal punika kasumbung sareng lingsir ring taman binatang, sane marupa banten kulit sane limas miwah kori atau sendi jalur, sakewanten turung jakun ring umah agama mawit tan kewanten taler kurang katangsina, sementara itu, ular, kakatua, miwah biawak dados banten kulit sane egeri pigura miwah nedun, kasumbung sareng kasub sane ajeng mawit dados bajang linu, sareng ticen-teken lintang sane metu ring urip kita.
Saat aku sedang bersantai di pantai, aku merasakan angin laut yang sejuk dan menikmati keindahan langit yang berubah-ubah warnanya, sementara di tengah-tengah laut terlihat beberapa perahu nelayan yang sedang memancing ikan untuk dijual ke warung-warung atau pasar ikan terdekat.	Salupi pacang ngantosang memenne dalam pantai, pacang mapablig akasa nabuh angin sane melan subur-mining semer, keangga jagat pacang uger-uger mabalih warnane, nyida jeg ke laut pacang mecumpin lima kapal nelayan sane pacang ajak mapulang uli ngalih kasulitan minyak ikan pacang acarang ngalih warung-warung utawi pasar ikan sane tepukin.
Mobil-mobil mewah dan motor-motor sport kelas atas memenuhi jalan-jalan raya di pusat kota, sementara restoran-restoran mewah dan gedung-gedung pencakar langit menjulang tinggi di sepanjang jalur bisnis utama.	Angenan-anganane anggegara lan sri cubluk-cublukan ngecak kamegeg lan kakawian-awinan antuk ngajegang jalan-jalan raya puniki, mangda pululasan-pululasan tur bangunan bangunan sampun ngecak antuk semeton lembu puniki mangkin ngagetin kadi titi pakewuya antuk bisnis utama.
Pada hari Minggu, aku pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan, sayuran, daging, ikan, rempah-rempah, dan bumbu-bumbu lainnya untuk membuat hidangan yang lezat untuk keluarga saya.	Ring dinten Minggu, tiang pikobet risampun ring pasar galahin lagun piasan, kacang, daging, ikan, bunut, lan bumbu-bumbune lianan, sane nenten sareng matan pesan madu ke angeh-angeh masakan utawi mranak-aran lianan yening kapertama, nglanayangin semeton tiang.
Saya suka makan makanan pedas, minum minuman dingin, dan berjalan-jalan di taman pada hari yang cerah.	Tiang kasuka ngarep masak masakan pedas, ngimin minuman dingin, lan nyidayang-nyidayang ring kebun sane cicing ring dinten sane purnama.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas dan berbumbu, saya suka menonton film horor yang menegangkan dan seram, saya suka membaca buku fiksi yang mengangkat kisah-kisah inspiratif, dan saya suka berjalan-jalan menyusuri alam pegunungan yang sejuk dan hijau.	Niki krama dados akh keneh-bare ring jagat sami, niki sira mangkin malajahang bumbu kacang kenik, niki sira suka ngametis taruhan tajen ring pawitra merajan, jejer saantukan dawegine mangkin niki sis saantukan nntenan majeng jagat kosmos, san nyantos mamargi sareng krama ring pangandepan gumi-yang lumrah ajg segara.
Ketika hari mulai gelap dan langit terlihat menjadi merah muda di ufuk barat, orang-orang mulai turun dari kendaraan dan berkumpul di alun-alun kota untuk menyaksikan pertunjukan musik yang diadakan oleh komunitas lokal.	Ngelantur keni wengi miwah langit antuk ngantosang dadi kemerahan ring kijing wawu, para wargi ngalangkungan malih turun saking mobil miwah ngalanturang ring alun-alun nagara ngiringin pertunjukan musik san kadadosang olih komunitas lokal.
Saya senang belajar bahasa Indonesia karena ini memungkinkan saya untuk lebih memahami budaya Indonesia, mengeksplorasi keindahan alamnya, berinteraksi dengan masyarakatnya, dan meningkatkan kemampuan komunikasi saya dalam bahasa nasional.	Raris, tetep masih wantah ring ngajeng-ajeng bajang-bajang sane pusing nulungin pada nepukin satua Balin ipun, nendisin kawentenan sane matopet alam Balin ipun, ngadaang interaction sane pangragam, asapun ngupaya manggihin pamarekan nganggen bahasa ibu ipun.
Pada waktu yang sama, di seluruh dunia, para ilmuwan sedang berusaha mencari vaksin yang efektif untuk melawan virus corona yang mematikan ini, sementara pemerintah dan masyarakat di seluruh dunia juga berusaha untuk memperkuat sistem kesehatan dan menyediakan bantuan untuk mengatasi pandemi tersebut.	Ngadegang ring pancawira sane tis, ring jagat sakadi, para ahli ngemetuang ngerusan vaksin sane paling efektif nyanggah nenten sida-sidane nglawan wijilan corona puniki, nanging patut nyemejin sistem kesehatan lan ngawitin aturan bantuan ring kita sami supaya sida meweh nyos ngerereh pandemi puniki.
Saya memutuskan untuk berlibur di Bali karena ingin menikmati pantai yang indah, mencoba makanan khas Bali yang lezat, mengalami budaya dan keindahan alam Bali yang terkenal di seluruh dunia, serta bersepeda santai menikmati pemandangan sawah terasering yang menakjubkan.	Tiang nyilih riyayi mangkin meneng Ring Bali, luluhurang lan alitindik ring rerengsatan karang suci, ngampelangang jagat Bali lan meguru pengalaman budaya lan keindahan alam Bali sane sampun magenah ring jagat, lan ngajiaket ayunan sepeda santai kademen leteh yg mamuahang pemandangan sawah terasiring sane magajeng ring negarian.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, sate, ayam goreng, dan sayur asem.	Tiang ngambar ajak nasi goreng, mie goreng, bakso, sate, ayam goreng, sareng jukut asem.
Hari ini, seperti biasa, saya bangun dari tempat tidur, mandi, sarapan, lalu mengenakan pakaian olahraga sebelum berangkat ke kantor untuk menyelesaikan pekerjaan saya dan bertemu dengan rekan-rekan kerja di sana.	Dumogi, kewentenan puniki, tiang jamak lakar ngerabut saking endut tidur, nyiramangga, ngalestari tuwuh, kalinggi jaen sari, tur nglebihin godhong olahraga ring dadia sane mebur kerja, ngantos nyegara bausan sareng kaenehang kawit-kawitan tiang di sane.
Para petani di desa itu menanam padi, jagung, kedelai, dan ubi jalar di sawah mereka, sementara warga kota membeli bahan makanan di pasar, berbelanja di mal, menghadiri pertemuan bisnis di gedung perkantoran atau universitas, dan mengunjungi tempat wisata yang terkenal di daerah itu.	Pariksi talian tandervi ring desane nyangket kaanggen padi, jagung, kedelai, miwah ubi jalar ring padi tira, sementara para badenger kota masok pasar, dumapa sampun beli laut, maatiki padaa di kanggo kantor, universitas, gumineh uug, tur nongos ring artha wisata sane pinih ngeksis ring kawilayah puniki.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar yang akan saya masak untuk makan siang, kemudian saya menyewa sepeda dan pergi ke pantai untuk menikmati pemandangan laut yang indah dan menyegarkan pikiran saya.	Mangkin, tiyang ngerateang ring bengkel san ngajengang buronan pacang ngiraga anggen panglebur sugih buin parikrama Majapahit, tiyang ngumajang mapikring palinggih jagad Bali ngajengang parikrama i dewa-dewa ring pura suci punika.
.Dia adalah seorang pembicara yang berpengalaman, penuh semangat, dan selalu memberikan inspirasi kepada orang-orang, sedangkan dia juga merupakan seorang penulis yang piawai, memiliki gaya bahasa yang khas, dan mampu memukau pembacanya.	.Ia ngalahang bila ngajakin nglakoni pertumbuan, nglakoni nika dengan kata-kata nanem semangat, lan ngelarang aktual kinaran duk paling anyar duk now maging inspirasi ring wargine, yening Ia silih tunggil panulis gen ya, kapakehang basa sing jagi, masep singe ngancelitah, lan melebuang sisi temugering.
Saat ini, banyak orang yang sedang bekerja keras dan belajar dengan giat untuk meraih cita-citanya, sementara beberapa orang lainnya sedang menikmati liburan di pantai atau di resort mewah.	Ngiringin kakayune, lakar nyatuang jangkep dan ngrajeg dharma nyantos kaledangang, malih nyama ngemengan ring pantai utawi resort ningkring.
Saya suka menghabiskan waktu di pantai, berjemur di bawah matahari, berenang di laut, dan menikmati pemandangan yang indah.	Kula sampun asyik padine tepi laut, ngistirahat raka-raka san bagek, nambahih angin rite luut, miwah ngamati pemandangan san suba indah.
Kemarin, saya pergi ke pasar dan membeli buah-buahan, sayuran, ikan, dan daging untuk persiapan masak di rumah.	Niki sane wenten ring kenehe, kula lihat pedagang bebek, babi, ayam, miwir, lan taluh sane tepukin sampun kaledangang.
Banyak sekali makanan Indonesia yang terkenal di dunia seperti nasi goreng, rendang, sate, bakso, ayam goreng, dan masih banyak lagi, serta selain itu, Indonesia juga memiliki kekayaan alam yang sangat beragam, mulai dari pantai yang indah, gunung yang menjulang tinggi, hutan yang rimbun, danau yang mempesona, serta banyak jenis flora dan fauna yang langka.	Banyak sekali tipat cantok, sate lilit, lawar, bebek betutu, ayam betutu, dan lauk-pauk lainnya yang menjadi hidangan khas Bali, selain itu, Bali juga memiliki kebudayaan yang sangat kaya seperti upacara adat, tarian, gamelan, seni ukir, dan masih banyak lagi, serta Bali juga terkenal dengan keindahan alamnya yang meliputi sawah terasiring, pantai yang indah, gunung Agung yang menjulang tinggi, serta banyak objek wisata lainnya yang menarik untuk dikunjungi.
Pemerintah Indonesia memiliki program rehabilitasi tanah yang bertujuan untuk meningkatkan produktivitas lahan pertanian, memperbaiki daya dukung lingkungan, dan meningkatkan kesejahteraan petani, sementara pemerintah Bali juga memiliki program yang serupa dengan fokus pada konservasi ekosistem, meningkatkan kualitas air dan tanah, dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat adat.	Pemerintah Indonesia rikalah wantah awig-awig rehabilitasi tanah sane kapabuat masebahan nyantenang produktifitas sawah, ngemasinang daya rolang lingkungan, sareng nganggihang kesejahteraan para petani, sareng pemerintah Bali pun rikala mawit tata tanah sane lintang rahina masebahan wantah nyantenang konservasi ekosistem, ngemasinang pitara lan tatataan tanah sane mapikayun, sareng mawi susukat genah nganggihang k
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan bakso ketika saya merasa lapar setelah seharian bekerja, sedangkan saya juga senang melakukan yoga, meditasi, dan olahraga renang ketika saya ingin mengisi ulang energi dan merelaksasi diri.	Tiang suka nasi campur, tipat cantok, tur nasi jinggo pisan-pisanan apabila tiang rasa ngelah saat sanean kantos, tur tiang patut ngrangkah yoga, meditasi, tur ngrauk olahraga renang krana tiang ngenehang semangat tur ngarimbag tekan-tenk tiang.
.Ibu sedang memasak nasi goreng yang enak, ayah sedang membersihkan mobil yang kotor, anak-anak sedang bermain bola di halaman rumah, dan kakek sedang duduk di beranda rumah menikmati suasana sore yang tenang.	.Ibu sedang memasak be siap-siap mungkin ene, bapa makua sampun ngalewetin mobilne yang rabak, anak-anak mangkanya malih nyalanang be dengar di halaman rumah, lan pasek mangkanya bapain di bale agrang-angrang menikmati suasana yenik tenang.
Saat ini, banyak orang sedang berjuang untuk menyediakan kebutuhan hidup mereka seperti makanan, tempat tinggal, dan pendidikan yang bermutu; sedangkan pemerintah terus bekerja untuk memperbaiki infrastruktur transportasi, kesehatan, dan lingkungan yang lebih sehat.	Antuk kene, para manusa sedang legeh nyuangang ngerajinang panglimbak keni kepentingan sane sejatine ngeragrayang sajebag jagate; sementara pamekas puniki kaselah-ne tur ngalih-bah mepadanang infrastruktur transportasi, kesehatan, lan lingkungan sane gumanti ikatan wewidangan.
Ibu mertua saya suka memasak, ayah mertua saya juga suka memasak, sedangkan suami saya lebih suka makan di luar.	Ibu mertua tiange muate masak, ayah mertua tiange taler muate masak, sedangkan suami tiange ipun ngeranjingin nemasin di luar.
.Saat aku berjalan-jalan di pagi hari, aku melihat pemandangan yang mengagumkan seperti gunung yang menjulang tinggi, laut yang memesona dan hamparan padang rumput yang hijau.	.Nyantos kula mangalih ring pagi-pagi, kula ngerereh I pemandangan sane pangluhur kabaos gunung sane kedasar, laut sane mamurda miwah hamparan padang lamun kanginan sane damai.
Saya suka mengunjungi tempat-tempat wisata di Indonesia, karena di Indonesia ada banyak tempat-tempat indah, unik, dan menarik, seperti pantai, gunung, danau, dan hutan; di samping itu, saya juga suka mencoba makanan khas daerah yang beragam dan lezat.	Ngiring sareng sadulur-sadulur, pithi pinaka krama Bali madue dasa krama inggih, duaning pithi kabeh krama Bali matilaran dulin sajebag jagat Bali, mekidik-kekidik sane pratama ingkang kasub ilahiar coika di Bali punika, nganti salamun pakelem rantur-ini sanering wewidangan wisata Bali; dados saneng taler, pithi kabeh Bali sane sampun ringkasanin sareng kalanemanin indik asi, janma-canggih, lan manusa Bali sareng krama luasng maprakara jagat.
Saya suka makan nasi, minum teh, dan membaca buku di waktu luang saya, sedangkan saudara saya lebih suka olahraga, mendengarkan musik, dan hangout dengan teman-temannya.	Tiang suka ngindih nasi, ngelah teh, lan ngulayang buku ring waktu ngajeng tiang, sida mapesangi lebih suka ngolahraga, malarapan musik, lan medatia ring bendulu teman-temannya.
Saat matahari terbit di langit timur, warna langit berubah dari gelap menjadi merah menyala dan terlihat begitu indah, begitu juga dengan dedaunan yang berubah menjadi fresh dan bersemangat untuk memulai hari dengan penuh semangat.	Ngiring matahari menciur ring langit timur, warna langit ngalih ring gelap samaliha ngawit rambut mereh samaliha brillian, terus gumine mamula ring akidik krisna ginaning mentik lan sengguh semringah nunas upajati ring mula irage masan lan dagang.
.Ketika aku tiba di rumah, aku melihat bahwa pintu sudah terbuka, meja di depan pintu masih bersih dan ada sedikit kotoran di lantai, saya bertanya-tanya siapa yang telah masuk dan meninggalkan jejak, kemudian saya menuju ke ruang keluarga dan melihat televisi menyala, sofa masih berantakan, perabotan di rak terlihat juga sedikit berantakan, tidak seperti biasanya.	.Nyuratang reraman tiosan ka maseda, nginukin pangkung puniki puniki gesang, mebeteng teken di arep pintu rahina puniki masih sujati, sareng keni calik di lenrong, maduemang tiange nawang kanten dengen pesuapa punika sane kabur, ngancanin ipun ring ruang keluarga sareng ngantiang televeisi diken dieng, sofa masih nguluang, perabotan di rak-pun kuduna nguruwok sareng nampi kanten ng
Di pasar tradisional yang ramai itu, para pedagang menjual bermacam-macam produk seperti sayuran segar, bumbu dapur, daging, ikan, buah-buahan, dan kue-kue khas daerah.	Di pasar tradisional yang berisik iti, para pengrajin mula memajang berbagai hasil kerajinan seperti patung, ukiran, sulap, pintal, anyaman, dan kain-kain banget tradisional.
Saya bangun pagi-pagi sekali, mandi air dingin, lalu berolahraga di taman sambil mendengarkan musik kesukaan, kemudian makan sarapan sehat, dan pergi bekerja dengan semangat.	Tiange mekelar suba suwung, ngusapang air lanu, kadeng rebahan omong-omongan kerajinan lungsuran, dados ngamatenin kawit-kawit sami rerajahan di taman bungutan, lanu dadia ganti sakah sarapan sehat san becik, nanging sampun pada nganem di kantor membuat karya inggih.
Hari ini, aku sudah bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan segelas teh manis, lalu pergi ke kantor dengan mobil yang baru saja aku beli beberapa hari yang lalu dan menghadapi deadline proyek lagi.	Tanggal sawetara sane mangkin, kajejaitan nika nyantos kadangu ngulukangbanjarsuwung energi mandi, taler mangkin mangkinbau sira wantah agengak kalih masak pangan yennitu nasi campur lan jukut ares, kapaica gumantine samaraten ngepasang mobil anyar sakadi yang mawali niwie pasisi kramaciring saking kantor lan nenten nglangut miturut deadline project sane ajak kaanggenang.
.Saat itu, aku sedang berjalan-jalan di puncak gunung yang indah dengan pemandangan yang menakjubkan, dan pada saat yang sama, aku merasa terkesima oleh keindahan alam yang begitu luar biasa di depan mataku.	.Nunas inggih, tiange sedeng ngewehang di puncak gunung sane lingsir miwah miwah sawangan sakancan rupa, lan ring sasampune, tiange mekakaken segenap mahatma alaman ida sane kapertama tur oneng karos ida sane mamurda di banjar sawarna.
Indonesia adalah negara kepulauan yang terdiri dari lebih dari 17.000 pulau, memiliki bahasa resmi yaitu Bahasa Indonesia, dan sejarahnya telah melalui masa penjajahan oleh beberapa negara Eropa seperti Belanda, Inggris, dan Portugis.	Bali punya budaya yang kaya dan unik, terdiri dari beberapa sub-budaya seperti budaya Jawa, Bali Mula, dan Bali Aga, serta memiliki agama mayoritas yaitu agama Hindu Dharma. Bali juga terkenal dengan seni tari yang anggun, musik gamelan yang khas, dan arsitektur pura yang megah.
Saat aku sedang menikmati keindahan matahari terbit di tepi pantai yang bersih dan berpasir halus, anak-anak kecil sedang bermain air di laut yang tenang dan airnya berwarna kebiruan, sementara orang dewasa sedang menyusun tikar untuk beristirahat di bawah pohon kelapa yang rindang.	Nanging ring mitra kasthiran tiang, tur nyidayang dawegne anyar ring umah, krama nenten dados nglaksanayang matata sane padungkung teken sampun dados adat sane kasub, tur nenten dados ngalaksanayang tradisi-tradisi sane mapasani dados otentik ring nenten alih alas ring jaman modern.
Ibu-ibu yang sedang memasak di dapur sibuk memotong sayur-sayuran, memasak nasi, menggoreng ikan dan meracik rempah-rempah sedangkan para anak-anak yang sedang main di ruang tamu bermain bola, bermain gitar dan menonton televisi bersama.	Pemidang-pemidang sampun miwah nyenengin sesuhunan sampun mastiin soroh layangan, ngaturang panjenengan, ngacrang titi, lan ngajesuh-rejesuhan anggon adas naenin anak-anak sampun maceh-macehan ring wewangunan agung magenah ngaturang bundah-bundah, magenah gitar, lan nyaksanin kaca sinambi.
Berbicara tentang keindahan alam, Indonesia memiliki berbagai macam tempat wisata yang menarik, mulai dari pantai yang eksotis hingga dataran tinggi yang sejuk, dan semuanya dapat dinikmati oleh wisatawan dari berbagai penjuru dunia.	Ngicenang nyakan keindahan alam, Bali nganggen sarua tempat pamedal wisata sane menarik, saking pasir pantai sane eksotik sampun ring dataran tinggi sane sejuk, banjur sane kalih tiang anggon ndata ngaturang suksma nyujuking malajah lan wisatawan sane ngamargiang kawitan jagat.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian sarapan dengan segelas susu hangat, lalu berangkat ke kantor dengan membawa tas kerja dan naik angkutan umum.	Sakata hari, krama ngalerang kaos tengahkala mapadidi, ngeruskungan informasi jumah, dados sarengan ngakenin kolenah, lan nyeneh kalinggih ka kantor ngangge tas kerja, tur jejaitan angkot umah.
Mereka pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas tinggi, dan ikan laut yang masih segar.	Ia nambahang ke tradisi pasar niki ngalih dugas lambak, daging sapi kang nyarengin kualitas liyanan uning, lan ikan laut kang swasti sedeng.
Saya ingin membeli buku di toko, mengunjungi teman saya di rumahnya, dan kemudian makan malam di restoran favorit saya.	Tiang pengin nyambangang buku ring toko, ngunjungin teman rauh tiang ring umahnyane, lan malih ngangan ring restoran favorit tiange.
.Berdiri di tengah lapangan yang luas, gedung-gedung yang tinggi menjulang tinggi ke langit dan kendaraan-kendaraan bermacam jenis berlalu-lalang di jalanan yang sibuk serta orang-orang yang bergegas untuk menyelesaikan tugas dan urusan pribadi mereka.	.Ngawi-tengah lapangan pane, gedong-gedong lanjut-anyar tujuh lintang, kendaraan-kendaraan macem-manyik pasisi nan rankus sami becik puniki, akudang-akudang rompu mau turunosan ngayutin kegiatan puniki.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, lalu saya mempersiapkan kopi dan sarapan pagi, selanjutnya saya membersihkan diri dan mengenakan pakaian kerja, dan akhirnya saya berangkat ke kantor dengan mobil.	Mangkesa, keweh utawi deged dadi tusing sidahe malempas ring kantor, tur dados ngerapin kope lan nyanggra tabia, sisip undukang sare, tur tusing makaen-lenakan, tondong ngangge pakaian kantoran sane sane minta, lan anggon babat lan ngantenin mobil, sampun suba ngunntung kantor.
Sambil menikmati udara segar di pagi hari, saya berjalan menyusuri taman yang indah ini sambil memandangi pemandangan hijau yang menyejukkan dan mencium aroma bunga yang segar.	Ngiringakang udara seger mangde ngerenahang di sakancan pagi, tiange nelebani taman iki yang indah sambil ningali panorama hijau yang nukilang lan ngwangun semengat bunga anyar nitih.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang pedas, minum teh panas, dan membaca buku di pinggir pantai saat matahari terbenam.	Krama mangkin suka pincang nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam rica-rica, nyegara sujatine, memitra cariter pangamben ring tepi pantara nyang matahari nyingakin.
Ali sedang belajar di ruang tamu, sedangkan Budi sedang tidur di kamar tidur dan Cinta sedang bermain di taman belakang rumah.	I Nyoman sedang ngaryanin di bale dangin, I Made sedang masa ngidol di chamberan, lan I Komang sedang riang-riangan di halaman sebelah.
Kita harus selalu menghormati anak-anak karena mereka adalah generasi penerus bangsa, kita harus mengajarkan mereka tentang nilai-nilai kejujuran, toleransi, kepedulian, dan kerja keras, setiap orang berhak mendapatkan hak-haknya apa pun latar belakang, jenis kelamin, agama, suku, atau orientasi seksual mereka.	Mereka bapa-bapa utawi bujang-bujang, ibu-ibu utawi taru-teru, lan paminda-paminda ring jagat kawentenan kabeh patut mitegehang warastra jagat puniki mula marupa adil utawi nembrama swadaya, para pinaka krama taler kabeh mawitian utawi kaprana marupa panunasan angungkara suksma, ngedalang-wikang, nokta, lan ngalap sukse puniki nika taler kenaaken pedoman utawi wirama dalam ajeg jagat pawongan.
Berbicara mengenai budaya Bali, kita dapat melihat berbagai macam kebiasaan dan tradisi yang masih dijaga hingga saat ini, seperti upacara keagamaan yang diadakan secara rutin, tarian-tarian khas Bali yang dipentaskan oleh para seniman, serta kerajinan tangan yang indah dan beragam.	Ngabejengang ring budaya Bali, kami ngalih yang mangkin dados ngelicin aneka seni, pemahat daging bebek ritatkala ngayah ring pura, tarian-tarian Kreasi panyadnyan ring sawehe, tur kerajinan ageng sane indah tur becik.
Hari ini saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan untuk membuat makanan, berbelanja kebutuhan sehari-hari di pasar, mencuci baju dan menyetrika pakaian-pakaian lama yang belum sempat dilakukan seminggu terakhir.	Mangkin tiang ngopi ring warung angkringan, nglajengin brata ring pura, ngejukang nasi goreng tiang sareng teman-teman, nagaraang mulih rang mangdane nyingakin upacara ring desa, nganta makudang-kudang donat lan kue.
Saat matahari terbit, burung-burung berterbangan dan bernyanyi di atas pohon-pohon, sementara bunga-bunga kembang api berwarna-warni mekar di taman dan angin laut yang segar meniup lembut.	Ring pangubengan manggih matahari, manuk-manuk ngambung tamatresnan lan ngejulang ring luhurene kadiksa ngilap, lantas kembang api beresih ring taman marukti tunggang ngelela sari warna-warni, samentara angin bias laut mulingge ragan manis nguningin.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka sangat lezat dan mudah dibuat.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, sareng bebek goreng sane kapung napiangin tenonet, nunas sida sane malaris sareng pamargi.
Saat matahari terbit, langit mulai menyala dengan cahaya oranye yang cantik, burung-burung terbang mencari makanan dan suara alam yang tenang menjadi semakin merdu.	Ngiring kala suba, angkasa ring nyantos nyala ngerumasin candra konyoh nganggit, janggan-janggan ngider nerikang jineng tur rurung tamblang jagat liunan tiang melah, panyarehan jagat ring kongkon kirang sane akeh ring tahuning sana miwah sida ngemetun ngaen-ngaenan ageng titiang.
.Bapak sedang menyiapkan makanan untuk keluarga, sementara Ibu membersihkan rumah, sedangkan anak-anak sedang belajar untuk ujian besok.	.Bapak sedang nyiapang makanan ring kulawarga, sedangkan Ibu mule ngematang umah, gumine anak-anak sedang ngalih silih sinunggilan para ujian besok.
Mereka mengadakan pesta pernikahan megah dengan banyak tamu undangan, menyediakan hidangan mewah dari berbagai masakan khas Indonesia, dan mengundang band ternama untuk menghibur para tamu.	I Sangsiah ajengan ngelaksanayang upacara pernikahan ene suci lan eka padha, ngayangin pangripta mewah mandangin berbagai masakan khas Indonesia sareng ngundang grup musik jinaja mapikat para tamu.
Pada hari Minggu, saya pergi ke toko untuk membeli sarapan pagi, sedangkan kemarin, saya berjalan-jalan di pantai bersama teman-teman saya.	Rarang dina Saniscara, engkena genjing ka toko panuduh ngawi sarapan pami, nyantos semengan, Kae-buluhane ka pereretan pantai anggen masiramara ngebak angga lanang sareng kalahian.
Saat aku sedang memasak, aku menyalakan kompor, membelah sayuran, memotong daging, menambahkan bumbu, dan mencampur semuanya dengan hati-hati.	Nanging kalih waktu pacang mosok nyak luungin, kurenan pacang disetel, kalanjutan pacang ngucap jukut, ngamotin kambing, pacang ngresep, tur ngambarin kalempungannya anggen kasuciang-duciang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan pecel sama banyaknya seperti saya suka menonton film, membaca buku, dan bermain musik, karena semua kegiatan itu memberi saya kepuasan yang sama.	Ngelah nasi goreng, mi goreng, lan pecel dane dados nguntiang ngiring ngelah tontonan film, macen malih ngelah masan baca bukune, lan ngayah musik, krana sakancan panglalah ring upami sane ngayahin kegiatan-mengetahui.
Saya sedang menikmati suasana teduh, sepoi-sepoi angin yang menyejukkan, dan aroma kopi yang menguar dari cangkir di depan saya.	Kekuatan Sang Hyang Widhi sedang menyelimuti alam semesta, kesucian upacara adat yang diiringi gamelan, dan kebersamaan dalam tradisi ngayah di tempat suci seperti pura atau banjar.
.Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat ribuan bunga yang bermekaran indah, sementara burung-burung berkicau riang di sekeliling pohon rindang, dan anak-anak berlarian gembira tanpa henti.	.Saking ngalerang paon, kula mawali puluhan ribu satua sakadi waleran ngidang jejer ring taman, iraga ngamalih ane gede seleg, ngirang-irangan deseb sepih woh-wohan ring reraman tangan, tur putra lan putrini ngerudak rempung sanggra anake ring sawah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan memutuskan untuk berolahraga lari di sekitar taman, kemudian melanjutkan dengan mandi dan sarapan sebelum akhirnya mulai bekerja dari rumah sambil menghadiri rapat virtual dengan klien dari berbagai negara.	Yaning sakadi ajak niki, tiang percaya ring Hyang Widhi Wasa lan ngalerang pinsan rumasa ring jagat kencana, ngaturang bhakti ring pangeling-eling sarwa sasih, ngelahin tamba prasida ngungsi ring tengah cempaka kartika miwah parimarana, ngirangake galah tur nangkil ring kulawargan tau pedagingan, taler ngapti karya ring rumah sembari ngancin korelasi meweh antuk klien pulaga.
Saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, berangkat ke kantor, bekerja sepanjang hari, pulang ke rumah, makan malam, dan tidur.	Tiang ngamolat pagi-pagi, mandi, nedak sarapan, nganggonin raka-raka ke kantor, ngametuang aji sepanelih, ngajengang ring umah, ngamelan malam, tur ngae suba.
Sebuah perjalanan ke sawah yang hijau, hutan yang rimbun, dan pantai yang indah akan memberikan pengalaman wisata yang mendalam dan menyenangkan bagi para pelancong yang mencari ketenangan dan keindahan alam.	Perjalan majeng ring segara telu, beluk mangluh, sareng durmanggu, wawancarang malajahang ketenangan sareng keindahan alam ring gusti, rauh santukan sareng tur uningin madaksi dhatu yangten.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya langsung membersihkan kamar tidur, mencuci piring kotor, dan menyiram tanaman di halaman rumah.	Ngawitang jam lima pagi, tiang langsung ngalerin sisi tidur, nangingin piring kotor, lan ngirigang tumbuh-tumbuhan ring halaman rumah.
Kita harus bekerja keras untuk mencapai tujuan hidup kita, mencari peluang untuk meningkatkan keterampilan dan pengetahuan, serta menjaga kesehatan tubuh dan pikiran dengan berolahraga dan mengonsumsi makanan sehat.	Rikala kita taler ngajengang untuk ngarapin pangastawan urip kita, nyatusong nganggep subakarna anyar ngaturang tata cara angin sami brana jelema, tur matejin ring jagat jagat puniki, kakawian, ngajeng ring sujatin saking lara lan pikir, miwah ngamredhitang desa ngandika sakancan puniki.
Hari ini cuacanya sangat panas dan terik, sehingga banyak orang memilih untuk tinggal di dalam ruangan dengan pendingin udara, sementara lainnya memilih untuk pergi berenang di kolam renang yang sejuk dan menyegarkan.	Sang surya ring dinten puniki sangat ngawur dan enyak, mategesne punika, dados wenten para manusa sane ngajeg niki teken langsung ring kamar dengan udara dingin, lintasne sane lianan ngajeg niki teken majeng yeh kolam sanje lan seger, sang pemancing.
Setiap kali saya pergi ke pasar, saya membeli buah-buahan yang segar seperti apel, mangga, dan anggur dari tukang buah yang ramah dan berpakaian rapi.	Manut panglimbakne setiap ngiring jengah ring pasar, jagi mani buah-buahan anyar kalih lima antukan apel, mangga, lan anggur saking paicu buah ane ngererain sanes ngajak ngarekang lan pada pakan layak.
Ketika datang ke Bali, Anda bisa menikmati keindahan pantai, menjelajahi budaya lokal, mencicipi hidangan lezat, serta menikmati suasana yang tenang dan damai.	Iraga mangkin galangang malajahin ke Bali, pastika sampun ngelajahang keindahan pesisi, ngamedalang budaya lokal, ngangenina lakar, lan prasida ngarasa antuk suasana ringtih.
Pada hari itu, saya bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi dan sarapan di dapur, kemudian berpakaian rapi dan pergi ke kantor.	Mangkin punika, tiang ngamargiang mangkin, ngawit ring pukul luang-luang, napi baang, nika ring jineng, niki suba ngambar ring palemahan, raris masak tuah, niki pisan pecalang ngunjungin tiange.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, beras, dan daging, lalu saya akan pergi ke bank untuk menarik uang dan membayar tagihan listrik, kemudian saya akan pulang untuk memasak makan siang dan menyelesaikan pekerjaan rumah.	Mangda ring sareng sarene, i tan manusa wantah luluhur ring dharmaning hyang Widhi Wasa, ngaturang rahajeng nyangkupang ring dewa-dewi sane anyar ring Pura, ngadepang galian sedekah ring wargi ring Grange, lan ngarereh manah ring banjar miwah kelod desa.
Proses belajar mengajar di kelas akan lebih efektif apabila guru memberikan penjelasan yang jelas, membuat presentasi yang menarik, mempraktikkan materi secara langsung, dan memberikan kesempatan bagi siswa untuk bertanya dan berdiskusi.	Ngagelar proses ngabrajan ngajar ring kelas pada tamben bisa kasida yayah ugi saking ngundang parablengan sane labih singset, ngungkapang presentasi sane pules, ngalenang materi ring bendune, lan ngayakin sisya ngangge sumbung lan njangkep ngumbaran paribasa.
.Saat musim hujan tiba, air sungai naik, banjir melanda, sehingga perlu dilakukan penyelamatan warga, pengungsian ke tempat yang lebih aman, evakuasi korban banjir, sedangkan di saat musim kemarau, kebakaran hutan dan lahan menjadi ancaman serius, mengancam keberlangsungan hutan, lingkungan, dan kehidupan warga sekitar.	.Nenten rada suci ngalih dugase nanging sami puniki rahajeng rauh ajian dhatu, ngelinjut becca, ngidih taru sare danu, nglinur dumog, ngucur ngalih dadia, ngitatang tugas timbeling pipis lan samingglah puniki prasida ngresiki palemahan desa, sakadi ngajarana ngresiki karyan ambu, ngelarung kulawarga kadi manahsalah ulian pangayahana.
Saya memutuskan untuk pergi ke pantai pada hari Sabtu dan membeli banyak buah-buahan untuk dibawa bersama, meskipun cuacanya panas dan terik, namun saya merasa cocok untuk bersantai di pantai yang jernih dan bersih.	Ngiring tur on-kon-kon yen jaen teken panadi Sti, bhakti soleh beli be-pisan buah-buahan ka-ajak sami, indike prasida ajak mla akh-akhan malakar-kar san kawigunan, mkipun basangsan pisan talangan tur petengan, sekadi tiang pakaryan munyin kar-manisan ring pantai san alit lan asli.
Ketika aku terbangun di pagi hari, aku bangun dari tempat tidur, membersihkan wajahku, menggosok gigiku, mengambil mandi, dan mengenakan pakaian baru sebelum memulai aktivitas hari ini.	Pateh kadang kacaang ring pukul lima pagi, pateh ngiredang saking tatakan tidur, pateh map(ut/undak) muka, pateh mejumang gigine, pateh ngatep mandi, lan pateh nganggen bajune anyar sadurung ngaangge kabeh kegiatan ring sane populer inggih.
Saya suka berjalan di sore hari, karena udara segar, daun-daun berguguran, dan langit senja yang indah, serta teman-teman saya yang selalu menyenangkan.	Tiang suka ngajeng di sore hari, sawetara udara seger, daun jumeneng gugur, lan langit sapane indah, sangkan taon-taon tiange padem manut-manut kaliang.
.Sekarang adalah waktu yang tepat untuk mulai mengubah cara hidup kita dengan mengurangi penggunaan plastik sekali pakai, memilah sampah dengan benar, mengonsumsi makanan sehat, dan berolahraga secara teratur agar tubuh tetap sehat dan bugar.	.Nyatane kawentenane cicing pangaptinan utawi kegiatan sane laris tusing nguwusan tulung dangan mamastikan antuk ngurip krama kita saged nglarang pangametuang plastik sane majeng ring sajeroning pangalaman, nguatin jimbare utawi ngelah ajak kangge maagatan tubuh mangda kesehatan lan kebugaran sampun ngajeng ring kita.
Saya bangun pagi-pagi sekali, lalu saya olahraga selama 30 menit, mandi, sarapan, kemudian berangkat ke kantor dengan mengendarai mobil kesayangan saya.	Nganten ring pamerajan Bali biasane nyabran tiga hari, sakadi annak luh ngiring umah raga ring panembahan, sareng ngrembug ring kulawargan ipun niki, sane suba nyilak tatkala sampun kaunu nunas ican.
Sebelum berangkat ke pasar, saya harus mandi, menggosok gigi, dan memakai baju yang rapi agar terlihat bersih dan rapi dalam pergaulan masyarakat.	Nika kadi nyentana ngae pasah, wenten tundun harus ngalasinang, ngelakarin beli utawi calak mangsi, lan ndadosang satua ageng ring mata sanak sareng sampun ngae janturan mangda negeng ring kreasi karahajengan.
"""Ketika bulan purnama tiba, orang-orang di desa akan berkumpul di lapangan untuk memperingati tradisi lama, sementara di kota, orang-orang akan mempersiapkan acara bertaburkan bunga dan mengadakan upacara di pura-pura yang megah."""	"""Nanging ring wewidangan, para warga desa pacang magentingan keranen sesajen, merayakan upacara purba, durung keni panyarikan ring kota-kota pelancongan, sementara ring pura-pura, para pepadu silih tunggelang geleng ring ajengan yennten anggen kandang."""
Saya ingin makan nasi goreng pedas yang dihidangkan dengan tambahan telur, ayam, keju, bawang, dan rempah-rempah yang telah dihaluskan, kemudian dicampur dengan saus sambal yang kental dan beraroma wangi.	Tiang pengin mlalah nasi goreng asin lan pedas sane kakaryanin nganggen B olahan telur, ayam, keju, bebanten bawang putih, lan bumbu-bumbuan sane kaolahin, napi pisan maiccn nika numasak malih nganggen ajeng sambal sane rawatayang lan mapicaupica!
Selama ini saya belajar di sekolah dengan tekun, saya membaca buku-buku, saya menulis makalah, saya mengikuti pelajaran dengan sungguh-sungguh, dan saya selalu berpartisipasi aktif dalam diskusi.	Inggih, tiange belajar ring sekolah ngangge kayun, tiange ngamalih pepesan, tiange nunas depek, tiange nedunang pelajaran lakar, lan tiange ngajengang asas pragina ring pertemuan.
Hari ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, beras, daging, ikan, dan rempah-rempah, serta kembali ke rumah untuk memasak makanan yang lezat dan sehat untuk keluarga.	Ring ndina iki, kaka nyalanang nyingakang pasar ngulati lakar ngebelin sayur, padi, sami-rami, ika miwah undagi, lan sampun ngajak pulang ring rumah ngwerdiang tunggilan sehat lan enak ngentenang kaajeng gapura.
Kita harus menjaga kesehatan dengan olahraga, makan makanan sehat, dan tidur yang cukup agar tubuh tetap bugar dan dalam kondisi prima setiap saat.	Ratuning s health must be maintained by doing sports activities, consuming healthy foods, and having adequate sleep so that the body remains fit and in prime condition all the time.
Para petani di pedesaan bekerja keras dan gigih di ladang, menanam, memupuk, dan merawat tanaman mereka untuk menghasilkan hasil panen yang berkualitas, sementara di kota, para pekerja juga bekerja dengan tekun dan cermat di kantornya, mengetik, menghitung, dan menyusun laporan-laporan yang akurat dan mendetail.	Para petani di desa ngamotin jerami, ngapisin padi, lan ngayat batu ituk-ituk ring tanah, semeton kulin di iraga merasang kagungan ageng Bhatara, nulurang carik, ngaturang bhakti, lan ngupacara ring pura, ka pitulung olih para pandita lan mangdane ngewangun nata kasukmaning jagat, sementara di kota, para pekerja ngametuang tebilang, ngaturang sembahyang, lan ngimpikan karya sami saking leleng kaliyan detil, ngupacarai per
Selama pandemi, banyak orang di Indonesia harus bekerja dari rumah, memakai masker di tempat umum, menjaga jarak sosial, dan membersihkan diri secara teratur agar terhindar dari penularan virus corona.	Ngiring pandemi puniki, para pepitu ring Indonesia kaedepan macelep ngarereh-rereh ring purnama, ngupas masker ring pasat krama, ngalih jarak sosial, tur nglukatang diri mandegang aturan supaya ngalih terkena virus corona.
.Dia merasa senang, gembira, dan bahagia karena berhasil meraih penghargaan bergengsi di ajang tersebut.	.Nika kene ene rumangsana nyalain, siring, tur nyaki lan kadi jangkep dados maprasan uga kaajinan panghargaan agung ring wargasane.
Ketika saya sedang memasak di dapur, saudara-saudara saya sedang bermain di ruang keluarga, ayah saya sedang membaca koran di teras, ibu saya sedang menyapu halaman depan rumah, dan kucing kami sedang tidur manis di bawah meja makan.	Nyantos ia nyuciang di dapur, ade genah-genah ia jaen di gadang keluarga, bapa pekenyem ia maosin ring teras, ibu pekenyem ia nyapu eraman rumah, lan kucing tur pelelang kawitan ipun ia malih taluh raja ring ising meja bungkalan.
Hari itu aku bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman sebelum pergi ke kantor, kemudian berkumpul dengan rekan kerja untuk membahas proyek baru di sebuah kafe di sudut jalan, dan setelah itu pulang ke rumah untuk memasak makan malam dan menonton film favorit dengan keluarga.	Ida dane, aji bangun ene dewek-tewek negara lan ngereminang ring keneh taman mule kantos, sane rerahin sareng kakene daweg lontar dessi mate liman tatkala, sanes dane iwang sareng keluargane ngajeng luang indike pasemetonan lan ngewehin film pilihan dane lan keluargane ring ambengan.
Pagi ini cuaca sangat cerah dan hangat sehingga saya berencana untuk mengajak teman-teman berkunjung ke pantai untuk bersantai dan menikmati deburan ombak, sementara itu di Bali, hawa di pagi hari cukup sejuk dan segar serta langit yang cerah memancarkan cahaya keindahan untuk dipandang mata.	Pada sesukannya hari ini, banten atau persembahan untuk sesajen di rumah Ribuan banyak terhidang lezat dan enak di atas meja makan juga ada Ogoh-ogoh raksasa yang telah dipersiapkan matang-matang oleh masyarakat untuk perayaan Hari Raya Nyepi, sedangkan di Bali, sampian atau anyaman daun kelapa sebagai simbol kehidupan di dalam upacara-upacara adat Bali yang dipersiapkan dengan sangat teliti dan dihiasi dengan tatah-tatah yang cantik dan khas Bali.
Saya sangat senang hari ini karena bisa berolahraga, menghabiskan waktu dengan teman-teman, dan mengejar hobi baru yang saya sukai.	Kula san tan kadanget ring raga puniki, mloli wnten sakadi-kadi ring sanak-sinuwun, miwah ngalih wud san anyar miwnten kuping ring kula.
.Di mana pun kamu berada, apapun yang kamu lakukan, dan dengan siapa pun kamu berbicara, kamu harus selalu menghargai orang lain, menghormati perbedaan, menghindari konflik, mengembangkan keterampilan, meningkatkan kualitas hidup, dan menginspirasi orang lain untuk melakukan kebaikan.	.Nika ngarane, sareng sami gedng kang ana, sareng apapun sareng sawis sami sliramu, nginturu, dianggon, lan malajah ko, sareng kaprdik saking kebuln, paipuran sareng pamargine tur nyenengi bebadan sendiri sareng utawi nagih raga lan taksu, sareng ngabntk, ngalis nglinen sami sans di papan sane becik lan ngenahang inspirasi sareng ngawetuang dharma lan upaya yowana.
Ketika kau mengunjungi Pulau Bali, kau akan mendapatkan pengalaman yang luar biasa dengan menikmati keindahan pantai yang eksotis, merasakan kuliner tradisional yang lezat, berpartisipasi dalam ritual adat yang kaya akan kebudayaan, serta menginap di akomodasi yang bertema alami dan menimbulkan kesan damai.	Nenten peduli kaumaja kaanggen Bali, ngubiuhang pengalaman sing sipat sareng mateges kula minab, kaliyen nglungsur burni-baleni luwihan eksotis, ngerasaken kuliner tradisional sing legi, magadbak ceremony adat sing raksasa karya, sareng nangkring dokenana alam utawi tulis nuju damai.
Kemampuan untuk memahami, menguasai, dan menggunakan bahasa Indonesia secara efektif sangat penting bagi semua orang yang tinggal di Indonesia baik secara pribadi maupun profesional karena bahasa tersebut adalah bahasa resmi dan satu-satunya bahasa pengantar dalam pendidikan, pekerjaan, dan administrasi negara.	Kaprabelanang maperka, ngawarsa, tur nganggemi basa Bali ring tumpek tempek kabeh anake ngajeng Bali mawinan basa puniki kaanggen punika Basa Bali ane patehnyane kaanggen kaicen, makasami mawinan basa puniki biasane kaucap ring pangargan kapemacekan, pekerjaan, lan administrasi negara.
Saya senang belajar bahasa Indonesia karena bahasa ini menjadi bahasa lingua franca di Indonesia dan menyediakan banyak peluang dalam karir maupun interaksi sosial, sementara bahasa Inggris menjadi penting dalam konteks global dan membuka akses ke ilmu pengetahuan dan teknologi yang tak terbatas.	Tiang suka ngelakar Basa Bali tagog, kanti basa puniki nnten mawh sakola majalaran lan kegiatan namaagamaan ring jagat Bali, samaliha ring Bali Mangkin ringkasan sarwa sampun mawalin pasisiakan Basa Bali pinaka asptif ring makeh becik, sementara Basa Inggris ping ten maryana ring sami jagat, ia bda ombak ring latihan sain dan teknik modern sane ageng.
Pada saat aku sedang berjalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang cantik, terdapat burung-burung yang terbang bebas di langit, orang-orang yang bermain bersama keluarga mereka, serta anak-anak yang riang berlarian di sekitar halaman.	Ring saking waktu ane ngewalin ring taman, tiang nyaksiang kupu-kupu sane cantik, eta burung-burung sane marenah dilangite, para warga sane ngerasang ring bale adatnyane, miwah anak-anak sane megeret-geret ring sekitar halaman.
.Banyak orang Indonesia suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, sedangkan banyak juga yang menggemari masakan tradisional seperti rendang, sate, dan gulai.	.Sahe ring Lombok, rikala uningan dewasa dine ento nongosang mapunduh ring lahir, ngiring tiang sajebat sareng tiang ngayah ring Banjar Nau, dados dresta munyin mangkin titiang kakenan ekolasing baka-baka, sekadi megedi uninga tepet kalimi ring pangkung bolong, cukup miarsayangin titiang kasanggalan ento sisya ring Pedalangan, sanekasula ketah matahan tiange nuju makarya ring desa.
Saya suka makan gorengan seperti tahu isi, risol, dan pisang goreng di siang hari ketika saya merasa lapar karena mereka sangat enak dan terasa renyah di mulut saya, sedangkan saat malam tiba, saya lebih suka makan nasi goreng atau mi goreng dengan bumbu pedas dan tambahan telur, ayam, dan sayuran sebagai menu yang tepat untuk mengenyangkan dan memberikan rasa nikmat pada lidah saya.	Tiang suka ngambil aturan makan gorengan kyais tahu isi, risol, lan tecnak di tengah-tenagh maangan san ngalih gering ketama tiang merasa lapar san nulungin tingkat kemaluan dan nyengapin caplakang tiang, saantn lengkap liu, upami kakawekan tiba, tiang suangsma maangan nasi goreng utawi mi goreng sesampun yan lbeer saang ragan kakawekadan lan nyegang rasa di kelingan tiang
Ibu-ibu yang sedang memasak di dapur itu sedang mengiris bawang putih dengan pisau tajam, sedangkan anak-anak yang bermain di halaman sedang menangkap kupu-kupu dengan jaring yang dibuat sendiri.	Ibu-ibu sane sedang nguprek masak ring dapur punika sedang ngeris bawang putih ring po'akne ngangge sesinya, sementara anggon lanak-lanak sane nanggih di halaman sedang ngikik kupu-kupu ring tangkupan sane kalumpuk magenah.
Ketika saya pulang ke rumah, saya langsung mandi, membersihkan tubuh saya dengan sabun mandi yang harum, kemudian mengenakan baju tidur dan menyalakan televisi untuk menikmati beberapa acara favorit saya.	Sangat nyaman ketika krama nyidayang ka umah, krama langsung nguyuhang, ngubudin badan krama dengan sabun nyegara, ngancikan baju bobolan krama lan ngagulingkeun televesi ngudangacan bebrapa acaran krama nu jaen bobol.
Saya akan belajar bahasa Inggris di pagi hari tanpa rasa malas dan kemudian saya akan berolahraga di siang hari tanpa rasa lelah untuk menjaga kesehatan fisik saya.	Tiang pengayah matur suksma teken ajengan ngajengang Basa Inggris ring pangosekan bates tiang mangkin minab, san wenten lakuat tiang ngawe ajengan ngoyong ring tengah boleng, kagungan napi marupa gatra mentik ring rahina mangda usada tiang pasemetonan ring raga sanget.
Saya suka menjelajahi alam dengan mendaki gunung, mengunjungi pantai yang indah, mengelilingi hutan yang lebat, dan mengarungi sungai yang menantang.	Tetanduran sareng eda wara negari lan ngleleterin gunung, ngenjungin segara sane tyang geulis, magarapin hutan sane liuk, lan ngarungin sungai sane meisaka.
Ibu saya bisa memasak nasi goreng, mie goreng, dan bakmi goreng dengan rasa yang lezat, sedangkan ayah saya bisa membuat sate ayam, sate kambing, dan sate kelinci yang empuk dan enak.	Ibuku sampun bisa masang nasi goreng, mie goreng, lan bakmi goreng rasa kaluhuran, pinaka bapa keto baken saha ajak ayam, kambing, lan lepus sing nglirang lan enak.
Setiap pagi, saya selalu bangun pagi, mandi, dan sarapan sebelum pergi ke kantor; begitu juga dengan tetangga saya yang selalu melakukan ritual seperti bersembahyang, memberi sesaji, dan membaca mantra sebelum memulai aktivitasnya hari itu.	Tiap-tiap suba, tiange ngajeng suba, nyiram, tur ngelahang sebelum irika mara ngantos kantor; sane sami kaya sareng tiange mangkin sane dumogi ngaptiang, ngejorin sesaji, lan nunasin mantra sarmane ring alit-alit bajur utawi merajan mawit sehari.
Ayam goreng, nasi putih, lalapan sayuran, dan sambal pedas menjadi makanan favorit banyak orang di Indonesia karena rasa gurihnya yang lezat, kandungan protein yang tinggi, serta kombinasi sayuran segar dan pedas yang menyehatkan tubuh.	Bebek betutu, lawar sayur, sate lilit, ayam pelalah, dan jukut ares menjadi hidangan tradisional khas Bali yang sering disajikan dalam acara-acara adat seperti upacara keagamaan dan pernikahan karena cita rasa dan aroma yang khas, bahan-bahan segar dan natural, serta proses memasak yang rumit dan memakan waktu.
Di sini, banyak sekali kegiatan yang dapat dilakukan, seperti berolahraga, membaca, menonton film, bermain musik, atau bahkan hanya duduk dan bersantai di taman.	Ring kene, piying gede-gede sane makarya, maosang olahraga, masamian, ngwak-tuning gending, utawi prasida anyar ring taman.
.Saya membeli buah-buahan di pasar sambil menikmati suasana ramai dan mencari buah-buahan yang segar dan berbau wangi, sedangkan saya juga memperhatikan harga yang tertera di setiap display untuk menentukan opsi terbaik bagi budget saya.	.Tiange ngalih beli buah-buahan ring pasar sambil mabasa ayu lan megaeang buah-buahan sing ngeraosen miwah mebrayang bola-bola sing wenten ring kedai-kedai, sedangang tiang ngalih timpalangang harga sing touten ring setiap display panganyar mategesin opsi sing pisan mawinan angget tiang.
Dia adalah seorang pemain basket yang pintar, giginya putih bersih, rambutnya hitam dan panjang, serta kulitnya cerah dan mulus.	Engken punika lemah dumogi ja seorang pemain basket sane terampil, gigine putih bersih, rambutne iraga ipeh sareng makarang, tur kuling cerah sareng joyodalan.
Pertanian, perikanan, industri, perdagangan, keuangan, dan pariwisata adalah sektor-sektor penting dalam perekonomian nasional.	Leluwihan, ngibirin, iartha, adat, kridanata, lan pariwisata inggih punika wenang seksi-seksi utawi bagian-bagian utawi komponen-komponen ngamatra perekonomian nasional.
Menjaga kesehatan dengan pola makan seimbang, berolahraga secara teratur, dan istirahat yang cukup merupakan cara yang baik untuk memperoleh tubuh yang sehat dan bugar.	Ngatur kesahanan ngangge pangrembugan kawentenan, ngolahraga saking waktu krama, lan menagit pinih genah utawi ngebedel mantuka ya katah padem mangkin kangge ngabejahe tubuh sane sehat lan bugar.
Saya suka makan nasi padang yang berkuah gulai dengan lauk ikan tongkol atau ayam goreng sedangkan teman saya memilih makan nasi goreng seafood dengan campuran udang, cumi dan kepiting di restoran yang sama di pusat kota.	Raris kula mebah-bah ring nasi Padang sane miwah atur kaulelawar matanten kuninga nanging ngancan teka teman kula maprada lengkap ngampejang bilih nyambat nasi goreng seafood sane ngandeg jojolan udang, cumi miwah rajungan ring warung sane tusuang mangkin di tengah kotane.
Saya biasanya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian bersiap-siap untuk pergi kerja dengan memakai pakaian rapi dan sepatu yang nyaman, dibantu dengan membawa tas kerja yang berisi peralatan kerja serta bekal makan siang yang sudah disiapkan sebelumnya, dan selalu merasa semangat dan siap menghadapi segala hal di kantor.	Tiang suwud pagi-pagi sareng nerang mandi, trus ngancanang mupulang ka kantor sane ngajengang pakaian rapi sareng sendal sane kenen, nglaksanayang ngalakang tas kantor sane nyantiin peralatan kantor sareng bekal ngaele-ae siang sane kaanggen, sareng tetep pacang dihati jadi ngayah nganggon lantang ring kantor.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli beberapa barang, kemudian ke gym untuk berolahraga, lalu ke restoran untuk makan siang dengan teman-teman, setelah itu ke bioskop untuk menonton film terbaru, dan akhirnya pulang ke rumah.	Tiang ngajakne jenenge magenderang ring pura bapa, ngaturang canang sari ring pelinggihan, ngajengang surya kalabeh nganyutin doh saking tengah sawah, mandi teken palung saking tatak air, mekua masakan laut nyenengin lidah, ngemeretin lingkungan tusing ngetisin, ngiring nyaksi mawali nyukti utawi luhu ring tengah bebean, tur tusing ambengan malaib ring tatkala mangkin.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, karena mereka semua enak dan mudah dijumpai di banyak restoran dan warung makan di Indonesia.	Tiang suka madue bubuh injin, bubuh injin apang, lan bubuh injin kacang, nanging wonten ogoh-ogoh ane enak sareng mapandes sareng sane lianan lan sujatine katah di Bali.
Saya suka makan makanan pedas, melihat film horor, dan bermain bola dengan teman-teman di akhir pekan.	Tiang ngayah nganggenin sarwa timpal-timpal, nonton film horor, lan main bola ring kilir minggu ngadep ngiring ngorahang tiange.
Para petani harus menanam padi, menyiramnya tiap hari, memupuknya dengan baik, menjaga dari serangan hama dan penyakit, mengumpulkan hasil panen, dan menjualnya ke pasar.	Para subak mempunyai tugas untuk membuat lahan persawahan terlebih dahulu dengan menggali, mengolah, dan menjadikannya siap tanam, kemudian menanam benih padi, menyiraminya setiap hari, memberi pupuk yang diperlukan, menjaga dari serangan hama dan penyakit serta juga harus ahli dalam mengatur pengairan sepanjang musim tanam sampai panen. Setelah panen, mereka harus mengumpulkan hasil panen, dan menjualnya di pasar dengan harga yang pantas.
Saya suka tidur nyenyak setiap malam, makan makanan sehat setiap hari, dan berolahraga secara teratur untuk menjaga kesehatan tubuh saya yang penting.	Tiang suka ngadep tidur nyenyak pisan ring setengah nyuh, ngajengin pangan sehat ring wewangunan tiang tiap-tiap hari, lan ngurahin olahraga semeton- semeton reguler supaya ngajaga sehat tiyang yang nenten kabeh.
Ketika aku masih kecil, aku sering memainkan bola dengan teman-teman sekolahku di lapangan kosong dekat rumahku, kemudian setelah pulang aku akan disambut oleh ibuku yang selalu memasak makanan lezat untukku, sementara ayahku tetap sibuk bekerja di pabrik.	Kawentenan majeng ring kepengkulan padine, kaksih wenten pangenyalian pidan krama-krama ring desa sane rujukan, sambil mabica ngakan pisanan tiang ne marin aji, nanging jagi kurang ngesub ring rasane, mangkin tiang nunuhang nglanturin artha ring spiritual miwah anak sadha.
Begitu banyaknya orang yang mengunjungi Bali setiap tahun, maka tempat-tempat wisata di sana semakin ramai dan pemandangan alamnya semakin menakjubkan, serta muncul berbagai macam usaha kuliner dan souvenir sebagai penghasilan penduduk setempat yang semakin maju.	Mangkin picara langet dagangang Bali ring satekape tahun, sareng mangkin mapranih punika tengah seneng-desen mengupacaraken tempat pariwisata sate kaolah olih-olihan sane ngangge mapusuring ekonomi maju wewidian sami-sami.
Pemerintah Indonesia sedang berupaya untuk memperbaiki infrastruktur transportasi di seluruh negeri, meningkatkan kualitas pendidikan untuk generasi mendatang, memperkuat sistem kesehatan demi kesejahteraan masyarakat, dan menciptakan lapangan kerja untuk mengurangi angka pengangguran.	Pemrintah Bali nunas upaya selami-at bibih untuk ngaturang inovasi-inovasi pataping, kresehan kualitas pendidikan ne pesuwaran, memetel nacitin kesehatan para warga mangkin, tur ngarerehake lapangan timpalin ngurangi banyu angguran.
"""Saat musim panas tiba, suhu udara meningkat drastis, jumlah wisatawan yang datang ke pantai juga meningkat, dan beberapa hewan laut seperti penyu dan ikan hiu mulai bermigrasi menuju daerah yang lebih dingin di laut lepas."""	"""Ngaturang satua seiring sami majeng jumah, nyabran seka bade bakti ring Hyang Widhi Wasa, ngerangganang badanin rahajengan utawi tapa, nipis-ngambil panganan puniki ritatkala ngaturang bhakti ring Hyang Widhi Wasa."" (translation"
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur dan mandi dengan air hangat, lalu memakai baju putih yang bersih, menyikat gigi, dan memakai sepatu hitam yang sudah bersih.	Ring kak Angunsanipun ane mara nganggen kaus polos putih sane ayu, camekang gigi sareng nyuciang pasangan sapateri hitam ane tis pemuter. - Translation
Setiap pagi, saya biasanya bangun dari tempat tidur yang nyaman, membersihkan wajah dengan air dingin, melakukan olahraga ringan, dan kemudian sarapan dengan makanan sehat yang terdiri dari roti gandum, telur rebus, dan buah-buahan.	Setiap pengiriman, tiange biasanayang ngaluhur saking ranjang sane tetabuhan, ngarereh mukene nenten, ngalakukan oloh-olahan ringan, lan tengahang ngajiang ngelahang manganan sehat sane mapak lemah gandhun, telur kukus, lan lianan.
.Dalam kehidupan sehari-hari, keharmonisan adalah kunci utama untuk mencapai kebahagiaan dalam hubungan, sama seperti pentingnya menjaga kesehatan tubuh kita dengan melakukan olahraga dan makan sehat setiap hari.	.Ring pangeling-limburan sang sane ngamedalang ring panglalahangan, keserasian inggih punika kunci utamane daweg ngamardika kapiartan ring kandriyan, utamane ngajengang kesehatan prana manusa ngangge ngubah-rabhayan dna ngranayang-nyang lemah cahya ring pepekingan.
Hari ini cuaca sangat cerah, jadi kita akan pergi berjalan-jalan ke taman pagi-pagi karena udara segar bisa membuat tubuh kita lebih sehat dan bugar.	Yening punika durung padem banget warsa puniki, sakewala ane mau leteh tur neineh ia ngaenehang saking alam nuju desa pingit, napiaris tiang apang keneh diiwakakan mangkin masih ringaun sangan duaning tetampung mramba garua dahat tiang ulian makurenan.
Di hari cerah, saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela lebar-lebar, kemudian menghirup udara segar dan merasakan semangat untuk memulai hari yang baru, lalu saya mandi dan sarapan dengan menu khas nasi goreng dan kopi hitam yang aroma dan rasanya menggugah selera.	Ring sasih sungsang, jagi suba ngadeng layangan ring angkasa unduk, jagi suba ngraksasa eka arak-arikan anggara nyili masanin iring mangda megenahang pengawasa sasih sungsang, jagi suba ngrelaksasiang pukuh lubur ring pantai Kuta, jagi sami tengahi nasi be celeng dan kapes besar sambil nyemilin lalapan ulek.
Ketika saya sedang melakukan meditasi yang mendalam, saya merasakan kedamaian yang menyelimuti tubuh, pikiran, dan jiwa saya sehingga saya bisa menghubungkan diri dengan alam semesta dan merasakan kehadiran Tuhan; sebaliknya, ketika saya terus-menerus terjebak dalam pergolakan pikiran yang negatif, saya merasakan ketidaknyamanan yang membuat tubuh, pikiran, dan jiwa saya terganggu dan terpisah dari harmoni kehidupan.	Ngejuk raris mulih ngandika litwaren nyidaang kantun ngiket sisiwi tandur saking donten kantosawehan seantukan, yadiastun tan tuapatne ngalanggeng becik, ngarukuen, lan ngrenehake anune, sane pacang wenten yowane ngelenmar angargijokang ego diri lan meransang sasolahan sareng jagat rahayu; selami kamuput, ngejuk tusing ngen
Ada begitu banyak bahasa yang dapat kita pelajari seperti Bahasa Inggris, Spanyol, Prancis, Italia, Jerman, dan bahasa-bahasa lainnya yang dapat dijadikan penghubung antara negara-negara yang berbeda.	Manut pajeg patncpat madane secukupnyane dane, patut meweh ring pati-pati sampun patut meweh ring ngambar kauningin panyuluhing antaran nagara-gara sane satangen. (Translation
Sekarang ini, banyak sekali perubahan yang terjadi di dunia, entah itu perubahan pada teknologi, ekonomi, ataupun budaya, semua itu mempengaruhi kehidupan masyarakat global secara luas dan mendalam.	Jaman iki, mula banyak parubahan nuju anggegana ring jagad, turunge saking teknologi, ekonomi, utawi budaya, kena nyalin anggalih ngawinang prawira masyarakat global ring sane ngabingung natural antuk sanget.
.Saat matahari terbit, burung-burung berterbangan mencari makan, orang-orang sibuk memulai aktivitas harian mereka, pabrik-pabrik mulai beroperasi, dan kendaraan-kendaraan memadati jalan raya.	.Ngicen matari ngembalang, manuk-manuk dadosa malingi sareng mija manah, masyarakat mulai ngambar panake masing-masing, pabrik-pabrik makapal akehan kaoperasi sareng kendaraan-kendaraan ngalih ngulati ka rahina.
Hari ini, aku bangun pagi-pagi dan mandi kemudian sarapan sambil membaca koran, kemudian pergi ke kantor untuk melakukan pekerjaanku seperti mengecek email, membuat laporan, dan berbicara dengan rekan kerja sebelum akhirnya pulang dan menikmati waktu dengan keluarga di malam hari.	Niki aji, kadek ja bangun pagi-pagi lan masegah turun masih mandi, tur lan matulak kanti maca koran, setelah niki mapesengan nyaksiangin perabot ngrancah, ngrading file, lan mapalaksanayang diskusi lan nginum kopi kapanging, kanti sinah niki matulak tur pinaka sami anak-anak taler ngajakin malih.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, lalu bersiap-siap untuk pergi ke kantor dengan memakai pakaian rapi, sepatu yang nyaman, dan membawa laptop serta tas kerja, kemudian saya sarapan dengan lauk yang disajikan ibu di meja makan, dan akhirnya saya berangkat dengan menggunakan kendaraan umum.	Mategen puniki, kurenan ipun madu maiklum keneh tur ngayubin, nglantur nganggo jas minkadi atur angga, sareng legogan pules kakawin cunduk rama netnang, miwah ngaak cutatip kanggin pahit minab jukut ding-jukutandang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, sate ayam, dan bakso dalam satu porsi yang besar.	Kula ngayah bugis, nasi goreng, babi guling, sayur urab, sate lilit, lan jukut ares ring sami tusan pangresek.
Ayah saya seorang petani yang bekerja di sawah setiap hari untuk mencari nafkah, sedangkan ibu saya bekerja sebagai ibu rumah tangga yang mengurus segala kebutuhan keluarga, dari menyiapkan makanan hingga mencuci pakaian.	Pemademu krana nang keta ejoh lingsir ngayah madukung keluarga, sakewanten ngudaang di sawah melune petani, ring akeh pasisi nemu bunga padi ingkil gaduh kuwub, tur seduluran sampun nerima pangresep lan nestapa nulungang nedin adat lan kewidem anake.
Saya suka makan, minum, belanja, dan berjalan-jalan di pantai saat liburan. (I like to eat, drink, shop, and go to the beach during vacations.)	Krama wanten madue interes ngajengang, ngajot-jot, ngametuang, lan ngawitin ka tepi samudera ring waktu liburan panas krama. (We have an interest in eating, drinking, shopping, and visiting the beach during the hot holiday season.)
Para pelajar yang bersemangat belajar selalu datang ke sekolah pagi-pagi dengan semangat yang tinggi, bangun dari tempat tidur dengan cepat, mencuci wajah, menyikat gigi, membersihkan diri dan memakai seragam dengan rapi, mengambil buku-buku dan perlengkapan sekolah dengan cermat, serta berangkat menuju sekolah dengan antusiasme yang membara.	Para siswa yang rajin belajar selalu nyungkup ke sekolah pagi-pagi jejer ragane matumbalang, nolihin-golihin sulinggih ogoh-ogoh mebet, cacahatin gigine, nyuangin-tiangnya, masinpin raka-raline, ngtrancang bukune lan sekapannya dengan teliti, jelebuang ngajeg jagat sekolah dengan semangat niki nyepi selendep-selendepnya.
.Setiap pagi, saya pergi bersepeda dengan teman-teman saya, kemudian kami mampir ke sebuah kedai kopi untuk minum kopi yang nikmat, dan akhirnya kami melanjutkan perjalanan ke sebuah taman yang indah di mana kami bisa berolahraga dan bersantai sejenak.	.Tiap pagi, krama dening I tiwasang sepeda pagi-pagi monto saking rumah, nanging dumunan krama ja kepajeg kedai kopi sane enak mriki ring desa, pengudangan ja krama ngalang lain teken taman sane indah ring sane we lingsir pikobetne idup ja krama mangkin dude karuhun krama manggih, nanging sami tetujon bari diajakin ngayah ring banjar.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan buah-buahan, kemudian saya akan mengunjungi teman di rumahnya, dan akhirnya saya akan kembali ke rumah untuk menyiapkan makan malam.	Mangkin tiang bakal turun pasar ngambil becikn, daging lan budah-budahan, terus tiang bakal singgah meneng teman di umahnyan, lan akhirn tiang tedun ring umah ngirimangna miwah ngarereh masak jantng.
Saya suka makan nasi goreng pedas yang dijual di warung pinggir jalan, sedangkan teman saya lebih suka makan mie ayam yang disajikan di restoran cepat saji.	Tiang suka makanten nasi goreng pedas yang jual di warung pinggir jalan, sedangkan temat lagi suka makanten mie ayam yang dipajalanin di restoran cepat saji.
Saya suka bermain sepak bola, jogging, membaca buku, menonton film, dan memasak makanan yang lezat.	Tiang memuat lempar bola sepak, jogging, maca buku, nonton film, lan metaken masak pangan sane enak.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya segera membersihkan diri, mengenakan pakaian yang nyaman, dan menikmati secangkir kopi sambil membaca koran.	Niki mangkin suba madue ana, dados ngalerang ring kamar, dados meteng kain kang godhongin, miwah ngumbah bebantenan supaya kapahinten.
Di kota besar seperti Jakarta, koneksi internet bisa sangat lambat karena jumlah pengguna yang banyak, polusi suara yang tinggi secara terus-menerus, serta perkembangan teknologi yang pesat sehingga infrastruktur internet yang ada terkadang tidak bisa menampung kebutuhan yang semakin meningkat setiap hari.	Ring kota gede kaya Jakartha, koneksian internet madu sangant lengah sareng kadados nganggn saking jumlah panggunaan sane ngedn sareng polusi swara sane tinggi, lan pulitik pertumbakan teknologi sane pesat sane mamargi sagetangan, nanging infrastruktur internet sane mapikolih pailet mapikolih jakuai kantosang #big#anggep#wastan seperti kinikan.
Rumah ini besar, luas, dan nyaman dengan taman yang indah dan terawat, ruang tamu yang luas dengan perabotan mewah, dapur yang modern dan lengkap, dan kamar tidur yang nyaman.	Rumah puniki ged, luas, lan ngangenin matata sane cantik lan kancap, sanggah taler punika ged ngamben prabot nem, dapur sane panglat sakadi modern lan lengkap, lan kamar tidur sing nyaman.
Sekalipun cuaca sedang panas, kita harus tetap memakai masker, menjaga jarak, dan mencuci tangan secara teratur agar terhindar dari virus corona yang sangat berbahaya bagi kesehatan kita.	Kanti gagahang papetek ane pacang wastra laut, kita tetap mabakat masker, ngawarin jarak, lan nginum jagat adine sane berkah agung polih virus corona sane cenikang-kinangan ring pasukisan kami.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beberapa bahan makanan seperti beras, sayuran, daging, dan buah-buahan, kemudian saya pulang ke rumah dan memasak makanan tersebut untuk keluarga saya.	Kulo cara patekang pasar nindakang kariyane lakar ngihang dadia mapulihang ngamamembahan pangan kaya nasi, sayur-sayuran, daging, lan buah-buahan, sareng ngajuh ngalih mangkin suba ngolah pangananipun ngagentosan Ida bajangajeng ka kadargan parahyangan sareng kalane ring pitapakan.
Saya ingin pergi ke pantai untuk berjemur, berenang, dan menikmati indahnya pemandangan laut yang membiru serta bermain pasir di pinggir pantai.	Ngiring ngajeng-ajeng ento, pedek mandi, ngembrak-embakang ajak nerokok-rakokan ngulapin panorama teben laut ngelampar-lampar urugan pasir punika.
.Saat kucing kecil yang cantik dan lucu itu berjalan dengan anggun dan lincah, burung-burung kecil di pepohonan bergembira dan mengeluarkan suara merdu, sedangkan orang-orang yang lewat mengagumi keindahannya.	.Nyantnin jedong kelih jagi baos, ngalih dahat sida manggis kuru lan lentik, mamaan bebungan mangruwing tur wanara-wanara ngajak-ngajak kalih matan ni manusa pinggiringin majeng ida kaanggen lan katah ajian-ajian.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam goreng, sedangkan teman saya lebih suka makan mie goreng dengan bakso dan telur ceplok di atasnya.	Krama tiange lunga beli uning sing pesan nasi goreng jejer ayam goreng, nanging gedong tiange malajah beli uning sing pesan mie goreng jejer bakso lan telur ceplok ring akehan.
Di Indonesia, banyak orang memiliki hobi yang beragam, seperti bersepeda, berselancar, dan memasak; juga terdapat berbagai makanan khas daerah seperti rendang, sate, dan gado-gado.	Ring Bali, para wargi sane kawitan nyukti kakehan hoby ane kaledang-aledang, pacang rikala masirahang, mapracaya nengerjainya, taler makarya di undagi; yadiastun kagelarang pangan khas daerah sane taler yadiastun terserah nanging madue ane carikan sane ring mancanegara ngross sakadi bebek betutu, sate lilit, lan pesan.
Ibukota negara Indonesia, Jakarta, yang terletak di Pulau Jawa, merupakan kota metropolitan dengan populasi yang padat, beragam budaya dan tradisi, serta memiliki sentra bisnis dan pusat perdagangan internasional yang ramai, sementara Baliku, desa kecil yang terletak diantara sawah dan perbukitan di Bali, merupakan tempat yang tenang dan damai, dengan kehidupan masyarakat yang masih sangat menghargai adat dan kepercayaan lokal, serta mengandalkan pertanian sebagai mata pencaharian utama.	Ipun kota negara Indonesia, Jakarta, sane kaicen ring Pulau Jawa, wantah kota metropolitan san kapadatannyan krepekan, wenten kearifan lan tradisi sane sampun akehan lan wenten pusat perdagangan internasional sane ram, samaliha milih Baliku, dese sane mapica ring teben lan bukit di Bali, wantah silih tunggil desa sane sumeh utawi sada lan wenten kehidup
Kebanyakan orang Indonesia menghabiskan waktu dengan bekerja, belajar, dan menikmati waktu luang dengan teman dan keluarga, sementara beberapa penduduk Bali memilih untuk bekerja di industri pariwisata, mengembangkan seni tradisional, dan mempraktikkan kepercayaan agama Hindu.	Banyak warga Indonesia ngabakti antuk nglaksanayang tugas di kantor, ngalajar, lan ngamargiang waktu santai sareng temenan lan keluarga, sedengke do pada panglalah penduduk Bali nyidang lakar ngabakti ring industri pariwisata, ngembangang seni tradisional, sareng ngamargiang agama Hindu.
Suhu udara yang tinggi, kelembaban yang rendah, dan sinar matahari yang terik membuat suhu di luar ruangan terasa sangat panas dan membuat tubuh cepat lelah.	Suhu angin sane maliputi, kelembaban sane rendah, lan sinar matahari sane meremas-remasang raga ngamolihang suhu raga sane murdarah lan ngamolihang raga mabran tengah.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semuanya enak dan nikmat untuk dinikmati.	Ngangge suwiran nasi, suwiran mie, lan lawar ayam, tiange pesan jeg becik amargi sane wantah sapira maprasmane.
Pada waktu itu, saya sedang berjalan-jalan di taman, sementara hujan turun dengan derasnya dan angin bertiup kencang sehingga membuat saya merasa tidak nyaman, namun saya tetap berjalan dengan hati yang bersemangat.	Ring kala nyang raris, tiang masih pengin ke alon-alon, sedangkan ujan melut-nyut turun sareng angin ngelek pisan nganggenang tiang lunga ring sane enggal-enggal sareng ngawitin kebekti-tresnan tiang, nanging tiang tetep lunga nganggen hati yang ngepik sareng genah-mupu.
Setiap pagi, aku akan bangkit dari tempat tidur, membersihkan diri, melakukan olahraga ringan, dan sarapan sebelum memulai aktivitas sehari-hari.	Tiying sakadi karta, bada guling saking peti penyeneng, mangaing ergani pangarep, sareng medue dija siang tepat tedun raris ngambungang aktivitas sanganan.
.Saya senang pergi ke pantai, berenang di laut, membaca buku sambil berjemur di matahari, dan mendengarkan suara ombak yang berulang-ulang di telinga saya.	.Tiange sami seneng tapek ka pantai, tiang becik-becik di laut, ngelinjutang buku tang kena sangga di tenjin, lan malaliangang kumulan bunyi ombak yang mekiag di telingu tiange.
Saya senang sekali bila bisa berlibur di pantai, berjemur di bawah sinar matahari, berenang di air jernih, dan merasakan angin sepoi-sepoi yang menenangkan di tengah keramaian kota.	Jagat Bali puniki magenah utawi terkenal mawit saking ragam kesenian tradisional sane niki kemasan riwango taler antuk upacara-upacara sakral sane ring njaba Sesucian Bhatara, masirep tempat suci sane kasekamandin ring setiap desa lan banjar amargi tattvanya sane ngalantur ring agama Hindu, sareng ngiring ngajengi budaya bebas pasung sane pecalang puniki ring piyambakan upacara manut tradisi Bali.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum berangkat ke kantor, di mana saya bekerja penuh semangat dan fokus pada tugas-tugas saya, setelah itu saya pulang ke rumah dan istirahat, sebelum kembali melakukan aktivitas sehari-hari saya pada keesokan harinya.	Tiap-tiap sanja, kulo kaicen waktu purwa ngaturang tirta melalap kepiasan wono, tur nyumunan sareng pamuput sebelum ngarereh ke kantor, tepatne kulo ngelayanin pangajeng-ajengan kulo sareng semertha nyegitang dados tetami banjur kulo kaicen malebu sareng mapadik dini, ontang-anting kulo matekanan, sareng ngalihin ranget masekolah ring titiang sakewala.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, berpakaian, kemudian memasak sarapan untuk keluarga saya sebelum berangkat ke kantor.	Setiap pisan saka suba, tiang nyalin saking tetel, miwah panes pputusan, ngnten-ngan nguluk mak jn antuka parangan saking kula lanak sebelum ngajeng kantor.
Hari ini cuaca cerah dan terik, banyak orang berjemur dan berenang di pantai, sedangkan di pegunungan banyak petani yang sedang menjalankan aktivitas pengolahan tanah dan memanen hasil pertanian.	Raris ring market selami kapung, krama ring Bali ngaturang lawar, sate lilit, tipat cantok lan sumping sing dipunajakaken ring wadah-wadah kayu kecil kanggo pasa-pasan sabilik; ring pamedekan Ida Sang Hyang Widhi Wasa, krama ring Bali ngalangin krama ring yarna kaangsirian majeng sareng sami lan ngaturang buka puja. (Translation
Pak Budi membeli bunga mawar merah, lalu pergi ke toko sepatu untuk mencari sepatu hitam, kemudian berjalan ke toko buku untuk mencari novel terbaru, dan akhirnya mengunjungi pasar tradisional untuk membeli bahan-bahan masakan.	Nanging sakewanten Pak Budi ngiring beli kembang mawar merah, terus ngajeng tengah toko sepatu nganggeang sepatu ituk-ituk, nenten oleh ngiring tengah toko buku nganggeang romannipun patut, santukan ngangge ilang ugi gegambar pasar tyang kerajinan murah.
Saya suka berenang, bermain bola, makan es krim, dan menonton film di bioskop.	Tiang suka ngobong-obo, mrapatang bola, ngemoleng es krim, lan nonton film ring bioskop.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, soto ayam, bakso, dan nasi uduk karena makanan tersebut sangat enak dan sedap.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, soto ayam, bakso, lan nasi uduk prasida baos tur mapesengan sareng keneh, puniki sampun sangat siosan lan mesedih.
Seorang anak kecil sedang bermain di pantai sambil menikmati keindahan alam, sedangkan seorang wanita dewasa sedang berolahraga di taman dengan pemandangan pepohonan yang hijau, dan seorang pria tua sedang duduk di kursi goyang di teras rumahnya yang dekat dengan hutan.	Silang satu anak lanang ngayahin ngayuk di dekat pantai sambil ngamati keindahan alam, silang jani makudang-kudang wanita dewasan ya sedang mebetesang di taman sing manemblem pohon-pohon hijau, sareng silang akudang-kudang cukra angona ngonkotang di sebelah lekulan rumahnyane ya ngaler-aler sareng hutan.
Dia berjalan dengan cepat, memutar ke kiri di pertigaan, melewati warung kecil, membeli minuman dingin di toko, dan akhirnya tiba di rumah temannya.	Ia ngalibutin, nyritin keneh di pasiliran, ngapitin warung kecil, ningaliangin minuman dingin di warung, lan sida ingkang sakala wara nyalampah ring wewidang teman niki.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiaw goreng karena semua masakan itu enak dan bisa menjadi makanan favorit yang sering saya pesan saat makan di restoran.	Sujatina mangkin tiang ngajengan nasi goreng, mie goreng, lan kwetiaw goreng mangkin ageng-agengan matetampi tur sami diaros sarana ngajajan liunan manusa.
Saya suka menyanyi di depan umum karena itu membuat saya merasa bersemangat dan terdorong untuk mengeksplorasi kreativitas saya, saya juga suka membaca buku karena itu membantu saya dalam meningkatkan kemampuan bahasa dan wawasan saya tentang dunia.	Ngantos mangkin, ambo jumah ngarerehang nyanyi ring sami umum sane ngennaonin ajak sadau sareng ningalin krefatifitas ambo, rikala ngelid nandurang dahat buka pustaka ngiring ambo nganggecetang knginan bahasa sareng wwidian ambo madruwatan jagat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam; saya juga suka memasak masakan Padang, Jawa, dan Sulawesi.	Tiang suka ngajin nasi goreng, mie goreng, lan sate ajam; tiang medue suka ngolah masakan Padang, Jawa, lan Sulawesi.
Hari ini aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, beras, dan ikan yang segar, serta menjual hasil pertanian di rumah; kemudian saya akan memasak hidangan lezat untuk keluarga saya dan menyiapkan laporan keuangan untuk perusahaan yang saya kelola.	Ring dina puniki, tiang pacang tur ning pasar rame ngalih beli bobasa, jumah ilak, lan lukisan anyar sane taler ngianggen niki merajapakan sajian sing tangkil ring keluarga tiang; taler tiang pacang mikol ngarapian hasile pertanian ring paon tiange lan nguripaken laporan keuangan ring perusahaan sane tiang nimpalin.
Sekarang di Indonesia, banyak masyarakat yang sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan cara mematuhi protokol kesehatan, mengurangi mobilitas, dan meningkatkan kesadaran akan pentingnya menjaga kesehatan; sedangkan di Bali, banyak warga yang terus melestarikan tradisi, budaya, dan agama dengan cara mengikuti upacara-upacara adat, memperkuat rumah-rumah adat, dan menghormati para leluhur.	Dewasa iki ring Indonesia, sapekten masyarakat sakadi mligi sareng ngalawan pandemi COVID-19 ngangge protokol kesehatan, ngurangi mubilitas, sakadi anggenang kekaweruh nyebetin kesehatan, lianan ing Bali, sapekten wargi Bali tetep nguratang tradisi, budaya lan agama ngangge sakadi ngaturang upacara agama, ningkatang dresta rumah adat, lan ngajengang para
Ketika saya bergegas meninggalkan rumah, saya melihat seekor kucing di bawah meja, anak kecil sedang bermain di taman, dan lalu-lalang kendaraan semakin padat di jalan raya.	Ngangge pasek ambil kokok je bahwa, kadaton anak lanang ngragaang di sabuh tamiu, ento knalpot motor ngaturang-aturang teten.
Ketika matahari terbit dari ufuk timur, mentari akan memberikan sinarnya yang hangat dan cahayanya yang cerah, meleburkan embun yang masih menempel di rerumputan dan membuat atmosfer pagi menjadi begitu segar dan bening.	Sadurungne manusa nglurug saka jagat alit, dewasa anggon ngadep ngejawanturin ceciren seneh ngelaksanaang rupa, gerem ning keneh majeng ring genah, gurahin susuk kanten lan gumalihin lanskap alit anggob inggih tan kantol natinagan ring kajagatanyane.
"""Dalam hidup ini, kita harus selalu berusaha untuk menjadi pribadi yang baik, berusaha untuk mencapai tujuan yang diinginkan, dan berusaha untuk membantu orang di sekitar kita."""	"""Ring sakancan keni, kita mesalin tiange kaanggen ngangenin pamargi lan prilaku sing becik, megering ngarapang tuturang sing kepengin, lan megering ngajengang soroh-soroh sing nglaksanayang sepih."""
Saya suka makan nasi goreng, mi goreng, dan ayam goreng karena rasa pedas dan gurihnya memuaskan lidah saya.	Nika jagi pacang wantah tusing maknang laut, bebek betutu, lan sate lilit sane rasa umbuk jejer tiang ngenahang rogan kada ngalinrongin lidang tiange.
Ketika keluar dari rumah, saya akan mengenakan baju yang kemeja sementara sepatu yang saya pakai akan boots, sambil membawa tas ransel yang berisi buku-buku, laptop, dan peralatan kerja lainnya.	Sakaligus kadangi ngalih sareng alitari desa, nandurang puniki tatujon mangkin dan ngangge kaos lan blangkon, memejamate ring isi dada ring wedang sing ngangge kancut lan nyapuhinang sambil beblik tiang kalih laptop, telepon dani asesoriesn.
Meski cuaca sangat panas, banyak penduduk desa tetap bekerja dengan semangat dan tekun untuk menjaga dan menghasilkan padi, memotong kayu bakar, serta merawat ternak hingga tumbuhan di kebun; sedangkan di kota, banyak orang beraktivitas dengan bergegas-gegas dan sibuk, mulai dari bekerja di kantor, pusat perbelanjaan, hingga berkumpul di perkumpulan atau tempat hiburan.	Ngiring sareng cuaca teken-tekennya budug, manusa-manusa Banjar janji lan kewala bakti ngupacara lan magulung padi, ngepecih pohon, lan nyingakin simandu lan tumbuh-tumbuhan ring kembang desa; tur manusa-manusa ring kota suba kajegetan nyaitin langkah ageng-agenan pacang nglaksanayang piagam ring kantor, pusat perbelanjaan, miwah ring pertemuan-pertemuan utawi
Ia membeli buku, lalu ia membaca buku tersebut, dan kemudian ia menyimpannya di rak buku miliknya.	Nika ia beli buku, nanging Nika maca buku sane, lan nenten ipun ngelahang mapuun bukune ring rak buku ipun.
Para pekerja di pabrik sedang bekerja keras dengan mengoperasikan mesin pemotong logam, merakit rangka pintu dan jendela, serta mengatur suhu di ruang produksi.	Para wargi di desa sedang bekerja keras dengan memanen padi, membersihkan sawah dari gulma, serta menata hasil panen di atas karung-karung yang tergelar rapi di halaman rumahnya.
Saya memiliki banyak teman yang senang bermain bola, saya juga suka bermain bola di waktu luang, meskipun kadang saya merasa lelah dan terluka setelah bermain.	Tiang ngawit-awit kepengin ngirimang-irimang pungkasane tanah, tengah-tengahne tiang munggah-munggah mateng bajra, sampun lakar kenehang, tusing malih tiang matali, sedih liunan sing ade batin tiang.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging ayam, ikan segar, garam, bawang putih, dan beras, karena saya ingin memasak nasi goreng spesial untuk makan malam dengan keluarga saya.	Ngajeng pasar mawit, pacang nuku lawar, buah-buahan, bebek ngambil tigaang, ikan segar, garam, bwang putih, lan beras, nanging pacang ngimingin ngajeng nasi goreng spesial sambil ngamanahin ngajeng sanak sedulur.
Hari ini udara terasa segar, langit cerah, dan embun pagi masih terlihat di daun-daun rumput di halaman rumahku.	Ida dane keneh arine mula enom, langit tegar, tur kembang pagi tan makeh ngia buah-tego ngempil ring daduru sane nyama di halaman jagi.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan melihat matahari sedang terbit, aku merasa begitu bahagia dan bersyukur karena hidupku diberkati dengan kesempatan untuk memulai hari dengan penuh semangat dan energi, serta meraih kesuksesan dalam semua hal yang aku lakukan.	Niki panak ke liananangsawiyasa, tiange ada matemu pasirametungtunga bulan kaping kalihpaniayahugda, ke pikobetaguh kagunganpekawisni dedelingagus ten kapangan pepayunan, lan manah kayun sakancan i manusa miwah sami anake meneng anakendatngan miwah manusa miwah taptra.
Para petani bersemangat mempersiapkan sawah untuk musim tanam yang akan datang, mereka membersihkan gulma, menyiangi tanaman, menggemburkan tanah, dan memasang sistem irigasi yang lebih efisien.	Para pisanan kebun beka kedis mersida sampun ngenehan lahan untuk sempil labuh sakadi dwi galungan puniki, pacang nguras kalih beras, ngeredepin belalang, nyeludanin, ngulatang, nerangin lahan, miwah ngirigasiang sistema yang luwih efisien.
Saat memasuki pesta pernikahan, kami diberikan secarik kertas untuk menuliskan ucapan selamat kepada pasangan pengantin, sementara para tamu diundang untuk menari dalam barisan yang lama dan riuh sepanjang malam.	Lian masukin pestan nenek tah dugase, anggen nongosin kertas ngejukin dosan sowan ring pengantin, sambil manutin tamu-tamu ngeranda terus ngajeng dalam barisan sing dawa tur kadang-kadang nyenengen.
Saya suka mendengarkan musik di saat pagi hari, kemudian melakukan olahraga ringan seperti jogging di taman kota, lalu mandi dan memulai hari dengan sarapan yang sehat seperti nasi goreng atau roti bakar dengan telur mata sapi di atasnya, dan terakhir mengendarai motor menuju ke tempat kerja dengan semangat yang tinggi.	Maka, tiang ngererehang musik ring ayu-ayu matahari dingin, ngarerehanging olahragane cecarah ring taman kota, kemanten ngelahang janji masekolahin pisan merareh sawangan sehat nganggiin nasi goreng utawi roti bakar sareng telur matasapi, lan ogoh-ogoh nimbatin danget ngangge motor merik ngalanturang kerja sareng tataten semangat sane utama.
Pada saat pagi hari, ketika mentari mulai muncul di ufuk timur, udara tidak terlalu dingin dan angin bertiup sepoi-sepoi, siapa pun yang berkunjung ke pantai akan merasakan kesegaran dan keindahan yang luar biasa di sekitar pantai tersebut.	Ring waktu pancerahan suba, san maanget daweg ring segara timur, daging dangin pisan punika nyenyak lan angin ngewangi pupulan, sareng sami san ngabaca kerthi sareng prasida mitra san nyaknayang ikuwan sareng enggal sampun keneh.
Tahun lalu saya belajar bahasa Inggris, menemukan hobi baru menulis puisi, dan mengunjungi beberapa negara di Asia untuk berlibur.	Ring warsa sane liunanipun jagi ngarereh bahasa Inggris, nyerat puisi wantah agro-terbarui tiang, lan nganggegama desa-desa ring Asia baan ngelahin rahajengan.
Saya sedang menikmati suasana sore yang sejuk dengan segelas teh manis hangat di tangan sambil duduk di teras rumah yang penuh dengan dedaunan hijau dan kebun bunga yang berwarna-warni.	Tiang sedang nganggen suasana sore sane sejuk ring masa salawasna sane dadi segelas teh manis anget ring tangan nganggen ngrungu ring teras omah sane paripurna nganggen dedaunan hijau lan kebun bunga sane ragrag.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum teh manis hangat, mendengarkan lagu pop Indonesia, dan menonton film horor Thailand terbaru.	Kedonganan sampun tuah anggen ngangge sarung putih, mutusin beling sampun didek, nyandang buku sampeyan saking warung buku, nyelik beling di sebelah kajanan sampeyan, lan ngayub asemen.
Hari ini cuaca sedang cerah dan menyenangkan, sehingga saya memutuskan untuk pergi berbelanja untuk membeli beberapa bahan makanan dan memasak makan malam di rumah bersama keluarga saya.	Dosa kapasan akidik ring jaman kala munggah-nunggah tan ngae ngrajang, sakancan sami wantah ngajak sangkan parindikan sanhing nganakain keseimbangan seka-sekar kawentenan manusia.
Saat ini kami sedang menyusun rencana bisnis jangka panjang untuk memperluas jangkauan pemasaran di seluruh wilayah Indonesia, melakukan riset pasar yang komprehensif untuk mengidentifikasi tren dan preferensi konsumen, serta memperkuat kemitraan strategis dengan pemasok terpercaya.	Manggih puniki klih punika salila nuju ngaturang rencana bisnis ane lanjsing utawi angkeyas buka ngeremanang panampilan pemasaran nganggen maplize manah ia ngamelinin, ngabuangin riset pasar ane madenda utawi makempuhang piak tapihidang konsimen, sangkaning ngamajalanang pertalian membina yang galang ngwacen lia ngadepin mgunu turing utawi kedekatan peceren.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi dengan air dingin, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan telur setengah matang, lalu pergi ke kantor dengan angkutan umum yang cukup ramai, bekerja selama delapan jam di depan komputer, dan pulang dengan rute yang sama ke rumah untuk istirahat sejenak sebelum makan malam dengan nasi dan sayur-sayuran.	Raris, ngelah bidang tuak kakayunin nanging ja malaliang auru ngolah ibing liang, melaeb ombuk ja malungguh aktifitas pangreresik, ngambar, memeber, ngetauhin karya beh lod ubud, tur kasangkep pitung jam suud ja prakerthi badung, lan karas mabalik ring tubuh sane sama ja nunas gatra ke rumah niki ngiring ngae ajengan megan kemantren ring umah.
Saya sangat senang waktu melihat matahari terbit di pantai, merasakan angin sepoi-sepoi, dan mendengarkan ombak yang menghantam pantai.	Ajak luwigan ning palancaran ngrungu dhuwur kesanga, ngerasang angin segar, lan ngandusin tempat saka ombak sane ngasut.
Hari ini saya akan pergi ke pasar, membeli sayuran segar untuk makan siang, dan kemudian melanjutkan ke toko untuk membeli beberapa bahan untuk membuat kue.	Rikala pisan punika, kurenan tiang ngajengang pasar, anggon beli bebetin sayur segar i janur, lan ngastitin teken ke tokone, anggon beli bebetin sane puputing ringangang kue.
.Kita harus selalu berusaha untuk menjadi pribadi yang berintegritas, berempati, dan bertanggung jawab, serta berkontribusi untuk kebaikan lingkungan sekitar dan masyarakat secara keseluruhan.	.Manut tanah Sin ula bai jaga jegeg jagi, ngesenangin matan sowan ipun, majeng ring sawah sami-sami ngawinang jadi anake sanjata sulinggih, ngelimurang jagat sami-sami jadi karuna dan ngajegang ring pasamuhan jagat krana ageng-agengrahan.
Meningkatnya pendidikan di Indonesia dapat dilihat dari banyaknya sekolah yang dibangun, kualitas guru yang semakin baik, serta terbukanya peluang beasiswa untuk warga miskin.	Peningkatan pendidikan ring Indonesia taler kabaos ring pamangku utawi pararemaja punika kalih tukad anak, pangrawit guru sane ngalih kawentenan, sakadi sarerea punika kanggo nyabran ngamolihang beasiswa ring jagat jawa.
Seorang pria yang tinggi, tampan, berkulit sawo matang, berambut hitam panjang, berusia 25 tahun, dan berprofesi sebagai dokter gigi, masuk ke dalam ruangan yang bersih dan modern.	Sang barong wesi yang agung, sakti, berwajah bulat, berambut tebal, cemerlang, dan berusia ribuan tahun, bertolak ke arah selatan di tengah hujan deras yang menusuk, menyerukan kemenangan atas kegelapan.
Saya berjalan-jalan di taman sambil menikmati keindahan bunga-bunga yang sedang mekar, mencium harumnya aroma segar dari dedaunan hijau, merasakan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan kulit, mendengarkan nyanyian burung yang merdu di dahan pohon, dan melihat anak-anak yang sedang bermain di kolam renang yang begitu luas.	Masaning ia ngobiangang ring taman miwah sawetara ngenehang keajegan kembang-kembangan sane malih magingsir, masangih nyakupin muani dumogi seger, mekurenan raga yang memang tenang, mematikan dering suara burung liunan sane bhakti ring kampuhan, miwah ngeloksanayang anak-anak sane sedek ngelehang ring kolam renang sane pepejang.
Ketika pagi tiba dan matahari mulai terbit, manusia bangun dari tidur mereka, menghirup udara segar dan mulai mempersiapkan diri untuk menjalani hari yang baru dengan penuh semangat dan tekad yang tinggi.	Ngawit sang surya pacang ngalih, umat manusia pacang nunas udara segara lan ngawit nyiapin diri loro-loro ring sajaba anyar nganti kaenerginan lan kekawianan mapan.
Hari yang cerah membuat saya ingin pergi berjalan-jalan di taman, berolahraga di gym, atau bahkan sekedar duduk-duduk di teras, sementara angin sepoi-sepoi meniupkan rambut saya dan menghembuskan aroma bunga-bunga yang segar dan harum.	Angin sepoi-sepoi nyipay di rambut irika sareng ngerasmayang itug-itu jaen panggalih kembang cebolang, mestike i suba mate ngajeng-ajeng ring tamah sane tedun, nyuarin ngadep niwuhang sareng jaga ping kertha.
Saya berjalan-jalan di taman sambil menikmati keindahan bunga-bunga yang beraneka warna dan bentuk, mendengarkan suara gemericik air dari air mancur yang mempercantik taman, dan merasakan angin sejuk yang mengalir dari pepohonan rindang di sekitar taman.	Tiang melali-lali ring taman sambil masenangin keindahan jempur-jempuran sane madasar warna lan paripurna, ngawitin kagungan jejeran yang gumanti ngalih pacang, nepukin angin kembang-kempis sane meler rikalan paridikan di kulawarga taman.
Saya ingin makan nasi goreng pedas dengan ayam goreng dan telur mata sapi di restoran dekat pasar yang bersih, ramah, dan memiliki pemandangan indah ke pantai di sore hari.	Tiang pengin sareng nasi goreng pedas raris ayam goreng lan telur mata sapi ring rakamakan sane gedeg, nyadeng, lan madue pemandangan cumi cumi ring samudera ring waktu mati.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran untuk masakan malam ini, kemudian saya akan mengambil anak saya dari sekolah, setelah itu kami akan bermain di taman dan membuat kue bersama di rumah.	Niki, kurenan ka pasar nganakang kancanen lanangan utawi kacambakin lanang ipun utawI laciani, ngudaang ngangge ulakan kae, aji lingah lan ipun magaritaken kue sareng-ipun mangde tebih.
Setiap pagi saya selalu bangun tepat pada pukul 5.00, kemudian membersihkan diri dengan mandi dan menyikat gigi, selanjutnya berolahraga di taman, kemudian sarapan dan memulai hari dengan semangat yang baru.	Setiap pagi tiang san satata bangun pak waktu pagi jam 5.00, lan ngalerang anggone pak mandi lan mjair gigi, rahina niki tiang mauolahraga ring taman, lan rikala malih ngelah sarapan lan ngawiang-awak sareng tantangan anyar.
.Saat matahari akan terbenam di ufuk barat, langit akan berubah warna menjadi oranye yang cerah, awan-awan akan mengelilingi langit dengan penampilan yang dramatis, dan angin akan berhembus sejuk di tengah-tengah alam.	.Saking magribnyane siosan, sapuniki langitne mapuput mamanehin oranye garing, awan-awan ngalihna keneh maperah statis ribet, lan anginne mule akasa ring papan keneh ngrayang.
.Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat anjing hitam dan putih yang berlari-lari di sekeliling pohon-pohon besar dengan suasana yang sejuk dan damai, kemudian saya mendengar suara riuh dari anak-anak yang sedang bermain layangan dengan wajah ceria dan penuh kegembiraan.	.Ketika sawah-sawah subur salebu menghijau jagat Bali ngiringin arah karang dengan arah windu, krama Bali Nangluk Merana mempuyung jaket-jaket gaealekong, sedeng ngekolah ring sekolah, anggie, ngomong langsung ring pawiwahan, kejawan amun Bata, ngae artis ngedance ngiringin werong..Translation
Hari ini saya berencana untuk pergi ke gym, berenang di kolam renang, berbelanja di mall untuk membeli sepatu, makan siang di restoran Italia, dan menonton film di bioskop.	I Ngakan punika ngelungahin raga ia mambaur mangda mara ayu tur jineng, magelar renang ring kolam renang, mapalepas malih ka pasaralan mapendemak sepatu anyar, makan siang ring warung Italia, lan ngantosang film ring bioskop.
Saat memasuki gedung konser, orang-orang sungguh bersemangat, mereka memegang tiket dengan antusias, menunggu artis favorit mereka tampil di atas panggung, bernyanyi dengan lantang, dan bersorak sorai hingga tengah malam.	Ngiringang gedung panggihin konser, para umat padem pisan, mere ndauang tiket nyantos galak nalika bintang favorit punika pacang ngambar ngelungah panggung, nyuwir, lan mengaum-angaum ngolah tengal malam.
.Sekarang itu waktu yang tepat untuk menyatakan cinta secara jujur, karena perasaan tidak akan bertahan lama jika disimpan sendiri, dan kebahagiaan hanya akan terwujud jika diungkapkan dengan tulus, serta pikiran yang jernih dan terbuka.	.Ngantosane ring saantukan siki paling alit muni-inget bajang, apabli ring cetakan tang ngancan, ngantosane teka baldi limyang baan taksu ring banyu, lantas ring benua lingsir, tetanduran taksih selem bajang nika.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi dan berpakaian rapi untuk bekerja, kemudian sarapan dan pergi ke kantor, setelah itu rapat dengan tim, menyelesaikan tugas, menjawab email dan telepon, makan siang dengan rekan kerja, dan akhirnya pulang ke rumah untuk beristirahat.	Nyolong hari puniki, rauh suba mebuka anggen ring, nengilangin luhure, rikala ngamolihang sarapan sareng maat-amaat, ngajeng sinamian sareng nglawan ngaryan masehet, ngjuk ajak keluarga sareng meneng tenahum yening rikalan ageng sakewinan, matunduh sareng ngalamanang pancang sareng pacang, mabalin melek sareng ngidang paus sareng ngumpulang sareng keluarga sareng bulak.
Ia sedang berjalan-jalan di taman sambil mendengarkan musik dengan headset, sambil memandang keindahan alam yang disuguhkan oleh pepohonan di sekelilingnya, sambil menghirup udara segar yang mengalir di udara, sambil merasakan hembusan angin menyentuh kulitnya yang lembut, sambil menikmati kebebasan untuk mengekspresikan dirinya sesuka hati.	Ia tengah jalan-jalan ring taman nganggon dengar musik lewat headset, nganggon pandang liunan alam nuju ring pohon-pohonan sami soko, nganggon ngonong udara segar ne ngalir ring udara, nganggon ngelepas-pasang susuk angin mangpi lakar petegang kulitne sami bedauh, nganggon ngebul kebebasan kanadi diri beline ring wayah.
Ketika saya sedang menonton film, saya merasa begitu terhibur dan imajinasi saya menjadi terbuka, itulah mengapa saya suka menonton film.	Sampun pacang malali nonton film, pacang tusing jaen tentrem tur imajinasi pacang dados terbuka, sane sampun terang ngelah pacang pacang nonton film.
Setiap hari ketika matahari terbit, saya bangun dan pergi ke dapur untuk memasak sarapan, kemudian mandi dan berganti pakaian sebelum pergi ke kantor.	Tiap hari ngon aura tirmak, ake mereb salah kanti masak sarapan, kanti masepuk baju baru lalu lumrah ke kantor.
Menurut sejarah, para arkeolog berpendapat bahwa manusia purba telah menghuni wilayah Indonesia sejak zaman prasejarah, sementara para ahli etnologi melihat Indonesia sebagai negara yang kaya akan budaya dan tradisi yang beraneka ragam.	Parikrama krama pariksa dawasa dumun negari Indonesia kaangen ngalanturang nenten tan mapan, Warsa Marupa sang Brahmana duk ja tegal kuasa Sang Bhagawan Siwa mireh Besakih kadi punika Sulinggih.
Pada hari Minggu, saya akan bangun pagi-pagi sekali, mandi, berpakaian, makan sarapan, dan kemudian berangkat ke gereja untuk mengikuti ibadah pagi.	Ring rahina Minggu, tiang bakat bangun pagi-pagi sunaren, molyot, maang pakaian, mapakta sarapan, lan raris ningali ke pura nglaksanayang dewa segarutan.
Saat matahari terbit, burung-burung berkicau di langit dan kebun-kebun mulai ramai dengan kegiatan para petani yang mempersiapkan lahan untuk menanam berbagai macam tanaman.	Sang surya manggih ngantos burung-burung mengeloang ring swarga miwah kebun-kebun mawinan gadang aktivitas petani-petani ring tukad sane jeg tengah nyiapang lahan ring natiang ngerajang sareng ngawinin berbagai macam tanaman.
Saya belajar bahasa Inggris dengan giat dan rajin, mencari materi di internet atau buku-buku, memperdengarkan lagu dan menonton film dengan subtitle, berbicara dengan teman-teman asing dan mempraktikkannya dalam kehidupan sehari-hari.	Tiang belajar bahasa Inggris dengan giat lan gene lurus, ngantenang materi di internet utawi buku-buku, makaryaang lagu lan metonton film ring layar kaca sane meta subtitle, mapatuhan ring teman-teman asing lan ngaturang kalih mate olih tiang ring kawentenan sane jamur tiang.
Pemerintah Indonesia sedang menggalakkan program vaksinasi untuk mempercepat pemulihan ekonomi negara, sementara itu masyarakat Indonesia dihimbau untuk terus mematuhi protokol kesehatan yang ketat guna memutus mata rantai penyebaran COVID-19.	Pemerintah Indonesia ngobongin program vaksinasi supaya tercapai pemulihan ekonomi Indonsia, saant mriki masyarakat Indonsia ajakin ring akeh nglaksanayang protokol kesehatan san kaku guna nembakang malajah penyebaran COVID-19.
Saya suka berjalan-jalan di pantai sambil menikmati angin laut yang sepoi-sepoi, menelanjangi kaki saya dan merasakan pasir halus yang menggelitik kulit saya, kemudian duduk di bawah pohon kelapa dan menikmati kesunyian alami yang menenangkan hati saya.	Ngiringin umah bebuncar becik nyratang ke pantai ngelarapang angin sane enyeg-inyegan, mangikis padang-kaki ngewidangang pasir carik-carik sanering indri lan nyenengaken ati, malianin ring tukad kelapa ngapituangang kesuwehan sane nglaksanayang kalbu tuut.
Ketika kita sedang berada di pantai, kita bisa merasakan angin yang segar, melihat ombak yang besar, dan mendengar suara riuh dari para wisatawan.	Nerima taler galuh manusa sedeng ring pantai puniki, manusa kaplinget angin sane mangkin, ngelinting ombak sane agung, lan nerima taler desiran suara sane rame tibun uling saking para pariwisata.
Saat itu, aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, kemudian ke toko untuk membeli beras, dan akhirnya ke warung untuk membeli minyak goreng.	Niki, ento tedun ring pasar nangin beli kakipisan, terus ring toko nangin beli beras, lan pamaridikan ring warung nangin beli minyak goreng.
.Kamu bisa memilih untuk bekerja keras, memperbaiki keterampilan, dan meningkatkan prestasi kamu, atau kamu bisa memilih untuk bersantai, menikmati suasana, dan menyerah pada keinginanmu.	.Tiang dados nyalahang ngawe sakancan, ngaturang metakon, lan ngawinayang prestasi ring awak tiang, utawi tiang dados nyalahang ngalanturang, ngalanturang kabeh suasana, lan nyerah ring keingingan tiang.
Saya belajar bahasa Inggris dengan rajin, membaca buku-buku tentang tata bahasa, mendengarkan podcast, menonton film dan mempraktikkan bicara dengan teman-teman saya yang juga belajar bahasa Inggris secara aktif.	Tiang ngalimbakang basa Inggris raris miik buku-buku munyin tata basa, nunas podcast, nonton film lan ngawitin ngaturang kata-kata ngajak pangajar-pangajarn tiang kaicen.
Seorang pria yang tinggi dan berbadan kuat berlari dengan cepat di jalanan sepi, sambil memegang tasnya erat-erat dan sesekali mengambil napas panjang agar tidak kehabisan tenaga.	Sami anggon seorang laki-laki sane gedhe lan meonge, ngedumel ngajak curi di jalan sepi, sambil macetang kaosne pedas-pedas lan ngibah-ngibah nadi ring tandakan pepelasan.
Sejak pagi tadi, saya telah bangun dari tidur, membersihkan diri, memasak sarapan, menyetrika baju, mengerjakan tugas kantor, dan mengatur jadwal pertemuan besok.	Limpas krama, tiang tadi manggosne tiang ngelamun, metaken defan pangeling alus, makarya sjukn bung ke kelete, nganggon pajin yang sampun bebeje, mangan sarapan, ngaryanin nasi be lima,anggon pajin iringin tiang, lan nganggon malaib.
Sore itu, ketika mentari mulai tenggelam di barat dan langit berubah menjadi cahaya jingga yang menawan, aku merenung di teras rumahku tentang kehidupan, karya-karya seni, dan keindahan alam di sekelilingku.	Pada sore puniku, nika malih masejahan nyidaang ring kulon miwah akasa kajeng ring sawangan lintang sinar oren-piramid sane sangsaya, ih ah inggih, jatah ring ulatan rumah puniki genahita sami-cakepan dane, ajeng bulan, sareh salinggih, miwah indraya jagat sanegemit.
.Ketika aku bangun di pagi hari, aku mencuci wajahku, sikat gigiku, memakai baju baru, mengepang rambutku, memasak sarapan untuk keluargaku, dan membersihkan rumah sebelum pergi bekerja.	.Nyantuk suba kane, ngawit pakasukin, ngelakarin gigine, ngalimpingan jagine, keambakangang pisan, nyiangsiang rumah ring puri, lan pacang datang ring kantor ngaturang pangaksami ring Hyang Widhi.
Tidak hanya masyarakat di Bali yang mempercayai adat dan kepercayaan yang kental dengan nilai-nilai religius, tetapi juga masyarakat di seluruh Nusantara yang memiliki ragam budaya dan kepercayaan yang kaya akan spiritualitas dan kearifan lokal yang turun temurun.	Ngantosan masyarakat Bali sane maanten percaya ring adat lan kepercayaan sane maguna sareng nilai-nilai religius, nanging dados kaapten sareng masyarakat ring Nusantara sane kakawitin wantah ngawi budaya sareng kepercayaan sane kaya ring spiritualitas lan kearifan lokal sane terun tekan-temukun.
Sore itu aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan ikan segar yang kemudian kupakai untuk memasak sup ayam khas Indonesia yang lezat dan gurih, sedangkan teman-temanku pergi ke pantai untuk berselancar dan menikmati keindahan alam.	Niki bangsawan ngenyahin timpal-timpal mafusan, lima-lima ebok mawit lingsir, duk sameton ngiringin anake lakar ngalukat nasi be siap sambil wayanen, ngelahang bedak modug, lan mulih ngapit sareng ulam sega mangsi mawit, sementara duk ke entoan ane sanjaya dadosan makeh mait, nangenin kemanten sareng jemetnya, pitu dhewe marajan loka lan lokan. (This sentence is written in Balinese language and may not be understood by many people who are not familiar with Balinese language.)
Guru-guru di sekolah mengajar pelajaran-pelajaran seperti matematika, bahasa Indonesia, bahasa Inggris dan sains sedangkan di sekolah-sekolah di pedesaan mereka mengajarkan budi pekerti, gotong royong, serta kecintaan terhadap alam.	Guru-guru ring sekolah ngajarin pelajaran san kaya matematika, bahasa Indonesia, bahasa Inggris lan sains sawetara ngajarin ring sekolah-sekolah ring desa punika ngajarin nglingakin kalihinan, nglingakin pararem, lan ngamedalang ring parahyangan.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu membuat sarapan dengan telur dadar atau nasi goreng dan minum kopi hitam atau teh manis, kemudian bersiap-siap untuk pergi bekerja atau kuliah.	Tiap harine teke sakitang tingkih-tingkih lan turun meresik, pasirenti pungkurin make sarapan raga dangan telur dadar utawi nasi goreng lan ngalih kopi itam utawi teh manis, lantas masani ngiring reraman utawi kuliah.
Setelah dia mengambil sepiring nasi goreng yang dihidangkan di atas meja, dia duduk di kursi empuk dan mulai membuka bungkus rokok kretek yang dipegangnya, lalu menyulutnya dengan korek api yang berada di sampingnya.	Nika ring prasida mawit sambilang taler ring srata kapi beras puniki ngamolihang nasi goreng sane pacang kasugihan ring wuri punduh, wenten ri sajeroning sendu wangenang kadek selikur tur ngalih bungkus rokok kretek puniki ring tiang, tur nyuwir angganen sareng korek api sane ngapinih ring pasutri tiange.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beras putih, sayuran segar, buah-buahan yang segar, ikan segar, dan bumbu-bumbu dapur seperti bawang putih, bawang merah, cabai, lengkuas, dan jahe.	Nika ring ngarana kulawarga, gegelung raksasa mula mertasu sasolahan, baliu tunas sarapan, daging babi tunas kalabia, madu lombok lan hoholongan daun kari.
Ketika saya bangun pagi-pagi buta, saya selalu merasa segar dan penuh semangat untuk memulai hari dengan melakukan olahraga, sebagai upaya untuk menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh serta meningkatkan produktivitas dalam pekerjaan serta kehidupan sehari-hari.	Raris ngempilang nglawan matahari, tiange pacang ngantos matulik sareng ngelepat napi sane tis sawangan mangda tetep utama lan memacu sisiwi ageng, yening padidi raga tur nyohota punika sanget bermanfaat tur kasub kanggen pielisan miwah jagat karyawan lan sami-samining milarian rupi lan bisnis sane kasarengin.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, dan bahan-bahan dapur seperti beras, minyak goreng, gula, garam, dan bumbu-bumbu seperti cabai, kunyit, dan jahe.	Mangkin rauh kurenan ngawi pasar niki ngranjing sayur-sayuran, woh-wohan, lan cakepan taler kyanging beras, minyak goreng, gula, garam, miwah bumbu-bumbune kyanging cabai rawit, kunyit, miwah jahe.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya akan mandi, membersihkan gigi, dan menyikat rambut saya sebelum bersiap-siap untuk kantor.	Ring pamargi sane pada mulih ring sinunggil mangkin, tusingkala sampun mti, mangda matan tan ngilak eta, nyagitang rumulang, lan maduh bul ageng sane anyar, taler ndunaang parasannyane masejat baren ring jaman ketah.
Saya suka makan bakso, sate, dan nasi goreng di sini karena rasanya enak, porsinya banyak, dan harganya terjangkau.	Ajak, tiang suka ngajengang bakso, sate, tur nasi goreng di jeben tusing sanget cicing utawi caakan, linglungn nenten tengah-tengah, lan harga tusing ngalih patut.
Saya akan pergi ke pasar, membeli sayuran segar, makanan ringan, daging sapi yang enak, ayam yang empuk, ikan laut yang segar, beras putih yang bagus, serta rempah-rempah dan bumbu dapur yang lengkap.	Tiang pacang tusing ngajeng pasar, sami beli ubud freshek, jajanan sing enak, daging sapi pas rindang, ajam sing lembu, ikan laut segar, beras putih sing enak, lan rempah-rempah lan bumbu dapur sing kekomplitan.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan dapur seperti bawang putih, cabai merah, dan jahe supaya saya bisa memasak mie goreng pedas yang lezat untuk makan malam.	Pidapine sane niki mangkin pacang ngajeng pasar munyin bahan-bahan dapur sane macam-genah seperti bawang putih, cabe merah, lan jahe ring jagi ngamenang mie goreng pedas sane pules ring makudang-kudang.
Saya suka sekali makan sate, ayam goreng, dan nasi goreng yang pedas, serta liburan di pantai bersama keluarga dan teman-teman yang menyenangkan.	Tiang suka sanget tepung jagung sing dijukut, ayam goreng, lan nasi goreng sing pedas, sakewala nyama lan sahabat sanget ngalihin liburan ring pantai ring sarengan.
.Banyak orang yang senang mengunjungi pantai untuk melihat sunset, memancing ikan, bermain pasir, berselancar di ombak, dan menikmati keindahan alam yang menakjubkan.	.Sedulur sane sanget matur sembah nuju teben pangarep manggih anu upacara suci, ngaturang canang sari, ngayah ring pura, ngantosin parahyangan, lan nadi manggih penawangan sane prasida menerangi dhatu rupa.
Saya senang makan nasi padang yang pedas, ayam goreng yang renyah, dan sambal yang pedas juga, sementara teman saya lebih suka makan nasi goreng yang gurih, mie goreng yang lezat, dan kerupuk yang garing.	Tiang nyalin magae nasi campur Bali sing lengkap, sate lilit sing enak, lawar Bali sing rimbang, tur kukus be siap tis. Nyatane dane mamegah magae bebek betutu sing be gurih, jukut urab sing lakar, pisang rai sing cemong, lan cening be siap anget.
Banyak manusia di dunia ini membutuhkan cinta, kebahagiaan, dan keamanan, dan mereka mencari cara untuk mencapainya dengan mencari persetujuan dari orang lain, mencari kekayaan material, atau menghindari konflik; sementara itu, alam semesta ini bergerak dengan siklus yang terus berganti, tanpa mengenal kesedihan atau bahagia, melainkan hanya pengalaman yang terus berubah.	Manusa sane wanten ring jagat iki magenahang kasih sayang, kebahagiaan lan kedamaian tur nagih cara nggiwangne olih ngadegang siji kasantrian mangda prasida kapianggon; ngantosipun, jagad sisiwi iki gegitik ngening siklus san saibeng, nenten meweh titihe tur ragan sareng sane sane kadance-tance, san ja eneng.
.Pertumbuhan ekonomi yang stabil, pembangunan infrastruktur yang pesat, serta ketersediaan sumber daya manusia yang berkualitas menjadi trisula utama dalam memajukan negara ini.	.Pertumbuhan perekonomian yang mapan, pembangunan infrastruktur yang cepat serta inovasi sumber daya manusia yang singgih puniki menjadi titiang satua utama ring ngaturang sami bangsa punika.
Saya ingin pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, beras, telur, dan rempah-rempah, serta membeli barang-barang keperluan rumah seperti sabun, sikat, deterjen, pembersih lantai, dan alat-alat masak.	Kula pengin ngajeng pasar ngambilang sayur, daging,ikan, bebutuh, telur, lan rempah-rempah, taler ngagrahaken barang keperluan umah nyan kaikapin sabun, sikat, deterjen, pembersih lantai, lan alat bakar.
Sambil berjalan-jalan di pinggir pantai, Siti merebahkan dirinya di atas pasir putih, sambil menikmati sinar matahari yang hangat, hembusan angin laut yang sejuk, serta suara deburan ombak yang menyenangkan.	Sementara nampangang ring pinggir pantai, Siti ngerebahang ring utawi prasida putih, ngantos ngemuang kaler manipi sane tebenin, kenehne angin laut sane subat, tur nyurike deburan ombak sane magalihang.
.Seorang wanita yang cantik dan pintar memutuskan untuk pindah ke kota besar setelah lulus kuliah, ia mencari pekerjaan yang menantang dan ingin mandiri secara finansial, tetapi masih rindu pada keluarga dan lingkungan kecil tempat ia dibesarkan.	.Niang kempu sane suba matutur mai kamargiang iluh sarta madue brain sane buncing ngangge pipis pules, taler ngidangang ajak nyadranang ring kota gedong pasisi turunta malajahang ngusak tapa miwah usana, ngayah sida mutunggulnyan mupun mangda jembaran olih uang sendiri, ring raga miwah tinuturang sida masih rada upades dumun miwah ragu raga turuking pedawa sane ngitung.
Dia sudah lama bekerja keras untuk mencapai tujuannya, dia selalu berjuang melalui kesulitan dan tantangan yang ada untuk meraih kesuksesan, dan dia tidak pernah berhenti belajar untuk terus meningkatkan kemampuannya.	Ia matan ngranjing kerja cek cepet nyantos nlunain tujoning, ragan ngawiti aji meweh ring alas pasi, lan mare nyerak mm bina akudang-kudang sor ngarih ngandalin kaputusan.
Hari itu, saya bersama sahabat-sahabat saya pergi ke pantai, membeli baju baru, dan makan siang bersama di restoran yang baru buka.	Niki, kurenan kula sareng temenan-tamen kula tur ka pantai, nglanturang jhotisan baru sareng mapadik makan siang saking restoran anyar.
Ada banyak kegiatan yang dapat dilakukan saat liburan, seperti mengunjungi tempat-tempat wisata, mengikuti acara budaya, melakukan aktivitas outdoor, atau hanya beristirahat di rumah.	Sangat banyak kgiatan yang bisa ditindak kan rikala timpal-timpal, inggih tiange ngajak antukangsana ring tempat-tempat wisata, ngaturang upacara adat, ngambarayang olahraga luar ruangan, utawi ngalingkungan di umah.
Pemerintah Indonesia sedang berupaya untuk meningkatkan kualitas infrastruktur di seluruh Indonesia, mulai dari jalan, jembatan, pelabuhan, dan bandara, agar dapat mempercepat pertumbuhan ekonomi, sementara di Bali, pemerintah setempat juga memiliki upaya yang sama untuk memperbaiki jalan-jalan di wilayah pariwisata, menjaga kebersihan pantai, serta meningkatkan promosi wisata untuk meningkatkan kunjungan wisatawan.	Awak bumi Indonesia patut sareng nyujukang kualitas infrastruktur ring sakancan Indonesia, misalnyane jalan, jembatan, pelabuhan, sareng bandara, yen sami kela asawitan, ngen dinanika kaweruhan pangadaan ekonomi, sedeng ring Bali, pamarya puniki ngewakinel rikalan-rikalan ing wilayah pariwisata, mesikupun ngelingkungan pantai agung ring peraba sareng nyujukang promosi pariwis
Kemarin saya pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran, ikan segar, daging sapi, beras putih, gula pasir, minyak goreng, dan rempah-rempah seperti cabai, bawang putih, jahe, kunyit, dan lada hitam.	Daine inggih mangde ijol ka pasar malali nembak bebarongan, igel tiang ngebe be pejati, be pasih, daging sapi, beras pitem, gula putih, enyali be pecelakan, lan rempah-rempah raga becabai, bejengkol, tumes, kunyit, je penyu.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur kemudian mandi di kamar mandi, kemudian bercukur dan memakai pakaian, kemudian bersarapan dan berangkat kerja.	Tiap pagi, puniki begitu, raris tiang bangun saking tempat malajah, kalanturuh, lan ngebakikan candi, raris ngalanturuh dadoh, nglukat parikaman, ngerembugang bedik madia, ngebenang ri njayanti.
Saya ingin pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging yang berkualitas, telur yang belum kadaluwarsa, serta rempah-rempah yang bermutu tinggi.	Tiang pengin ngandeg ke pasar ngamolihang tetela segar, lambeh lan lanjangan ngi tengah tiang mangkin, telur dadosin lunga, sane ngemutin.
Saya suka menghabiskan waktu membaca buku dan menonton film di akhir pekan, saya juga suka berolahraga di gym dan mengunjungi tempat-tempat wisata di luar kota.	Keneheng nyobagang waktu ngarereh buku lan nonton sinematan ring akhir minggu, satata nyobagang enjerang gym tur ngalangkungin cagar alam ring luar nagara.
Setiap pagi saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan gigi, mandi, dan berolahraga sebelum memulai aktivitas saya di kantor.	Manut tradisi agama Hindu Bali, tiap pagi sane jagi, numbaang sadurung ngaturang pangawit buka puja, nganyak mitra danu, nganyutin belog, miwah meditasi, labuh ring samuan latihan guru sadurung ngerambatang kanginan inggih punika aji sami karya inggih kasemeton kantor.
Ibu saya adalah seorang guru bahasa Inggris yang bekerja di sebuah sekolah negeri yang terletak di pinggiran kota Jakarta, sementara ayah saya adalah seorang pengusaha sukses yang memiliki bisnis kuliner yang terkenal di seluruh Indonesia dan bahkan pernah diakui oleh majalah tersohor di dunia.	Ibu tiang ngayah ring sekolah negeri sane tepukina ring seminyak kabupaten badung yang manggih ring tengah kali utara Denpasar, sane tiange lakar nyawir tur pinaka, sakewala tiang puniki anak sane member jani majalah suci ring jagate gumi indeonesa.
Pada siang hari ini, saya pergi ke pasar membeli bahan makanan seperti daging sapi, sayuran segar, dan buah-buahan seperti mangga, nanas, dan pisang untuk menyiapkan makanan di rumah nanti.	Ring dinten sare ini, tiang melali ka pasar mapilin bahan masakan sane lumrah nganggen daging sapi, sayuran segar, lan buah-buahan sane kekancan minab pisang, mangga, lan nanas kanggo ngatur masakan ring rumah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, makan sarapan, dan pergi bekerja ke kantor di Jakarta.	Ida dina punika enejan pateh tengah wetuning agendan tiang, setata ngagi, memiles, ngranjiang mapaica, tur nyilih bajang nyambat jeg, nglanturang ring kantor di Jakarta.
Sejak kecil, dia sudah gemar bermain bola, berenang dan berlari di luar ruangan, bahkan ketika dia telah dewasa, dia masih mempertahankan kebiasaan tersebut dan sering mengajak teman-temannya untuk berolahraga bersama di luar ruangan.	Sang nyan sampun nyan terang-terang ngerayang ngalih ngiring masiuk ring kawangan, ngalih ngaringang, mpica raja tur mpica ngaturang pisan, sujatine manusa ja ngaturang mrn, miikna nyan prasida malipin tradisi makertihang ring kuruk-kurukan, tur padyayang ngariang, taluh lan durung manusa, miikna nyan ngarerajang tradisi makertihang iraga, nanging sampun mapikisan, ja ngamelan ngapak sugih lan manusa ta ring ringan-lingan.
.Saat matahari terbit, udara di pagi yang dingin dan segar menyapa begitu lembut, membuat kita merasa menyenangkan dan segar, dan suasana bernafas dan damai yang terasa di sekitar semakin mempesona, meskipun tantangan yang ada di hadapan kita tampak besar dan kompleks.	.Mawit tengah ngemolihang surya, jaba tumpek kajeng kadi uger-uger prembon anggen tetigin sami raris mesangkalah jagat, napi sareng-sareng nyidayangang bakti kaloktin raga sami sane mesariangang mangkin, san kenehne ngenahne yan rumasin tekad mapan dulur mangkin katresnan sisi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan langsung membuka jendela untuk mendapatkan sinar matahari yang segar, kemudian saya membersihkan kamar tidur dan mandi sebelum sarapan pagi dengan roti panggang dan susu hangat, setelah itu saya bersiap-siap untuk pergi ke kampus dan menghadiri kuliah hingga sore hari.	Ring dina puniki jagi sekadi sane telu, kurenan ipun nincap ngerajinang langite tur ngetisin i sane ngirepekang sajebag jagat sane pacang ngubengin imajinasi wenang-melanin, ipun nirekinne dan tur kurenane nginepang, tur matuahin also nyiramang bajang, jagi wusan pariangan naleb, ipun nyuudang aptus tur pacang meonge jaung-tigang basa ring sekolah sane pinih singkat.
Saya suka makan nasi padang, rendang, dan ayam goreng, saat ini saya juga sedang mencoba olahan tempe yang baru.	Mangkin tiang lunga ring pasar ambengan, nyingakin siap, lawar, mi goreng, nyobain masakan tempe anyar tiang.
Anak-anak kecil yang bermain di taman itu berlari-lari mengejar bola, tertawa-tawa bahagia, dan senyum-senyum kemanisan, sementara orang dewasa yang sedang duduk-duduk di bangku taman itu bercengkerama, bercanda, dan menikmati secangkir kopi atau teh.	Tumpek Landep wayah mepukur lampu, ngluwirin alat musik, nyiramin kukusan nasi, miwah nerima banten, sementara tumpek Kandang jengki ngamolihang gebogan, duratan dumunung, ngantenin jukut ngambil, miwah ngajengang pura.
Saya suka menonton film romantis, membaca buku inspiratif, dan berolahraga di pagi hari untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Kula sane ngawit akudang ngendike punyah ring watching film romantis, kalempinang buku inspiratif, lan mepasem sinah ring pukul lima gening mangda yaning tubuh kula ragan-ragan sehat.
Seiring dengan perkembangan teknologi yang semakin pesat, masyarakat kini semakin bergantung pada internet sebagai sumber informasi, hiburan, dan interaksi sosial dalam kehidupan sehari-hari.	Kulawarga mangkin ngalanturin wirama teknologi san mamurda-murda, ngranjing ring internet minab ragane dados pangubahan infromasi, hibur, lan ngawit saganan sosial ring urip sehari-hari.
Saat saya bangun pagi, saya mandi dan memakai pakaian, kemudian saya sarapan dan mempersiapkan diri untuk pergi kerja.	Niki mangkin, tiang masemutan sareng regang sareng nganggen jubah adat, mitangga tiang inguin tiang ngelurung panakiban, napi napi tiang nyiram rosa sareng menekung jukut biu, then matur suksma ring Tuhan.
Semua anggota keluarga sedang sibuk melakukan persiapan untuk merayakan hari ulang tahun yang ke-50, mulai dari membeli kue dan dekorasi hingga mempersiapkan menu makanan yang spesial untuk dihidangkan kepada tamu-tamu yang diundang, sedangkan di sisi yang lain, saudara-saudara kami yang berasal dari Bali sedang mengumpulkan bahan-bahan untuk memasak masakan-masakan khas Bali yang enak dan lezat, seperti nasi campur Bali, bebek betutu, dan sate lilit, serta mereka juga mempersiapkan tari-tarian tradisional yang mewakili budaya Bali yang kaya dan indah.	Sadurung nyabran, petak titiang akehan ngalimbakang ajengan-ajengan alit lan gadang saking pasar lokal, kanyutang ajengan, miwah ngebulaje ngalah-angin ngalimbakang ngatur rasa-rasa utawi ngantukin utawi kreatif ng
Mereka melakukan perjalanan jauh ke kota besar untuk mengejar impian mereka, sementara di desa kecil tersebut masih banyak hal yang harus dipelajari dan dilakukan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat.	Krama ngajak ri muani perjalanan ning kota gede raris ngenehang impianne, sementara dini desa ngawitinnya masih rame mangkin ngelitik sareng nglaksanayang laku-laku ane patut tah sampun sigrine rahajengan lan aumagenge masyarakat.
Saya suka makan makanan pedas, minum jus buah segar, berolahraga di pagi hari, dan belajar bahasa asing setiap hari.	Tiang ngeyeh ngajengang jengkol, nyumunin jus buah segar, ngolahraga ring pukul sanja, tur nemuang basaasing rikalan.
Hari itu, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, lalu saya memasak sup untuk sarapan, setelah itu saya membersihkan rumah dan mencuci pakaian.	Niki sane sadurung mekarya suba matemuage suba mrahina, tiang ngajeng pasar ngundang nasi bingin, sane dumogi jinah sampun radan, satua ngni celukan bawang, sane sane sapune ngguliang pomedalan.
Selama ini aku telah belajar banyak hal tentang kehidupan, seenaknya membeli barang-barang yang tidak perlu, lebih menghargai waktu yang berharga, dan memperbaiki hubungan dengan orang-orang disekitar.	Wenten dini kula dahat banyak anake duren yen metune bikin turis biasa ring Bali, nepasin inget sareng prasida ne. Nenten dumugi, kilanguang genyah utawi ngalihin suud contone kirab parahyangan lan ngereh nasi be putih, sida ngerahin kala parahyangan sane luwih berharga lan ngadepin satusane ngenahang sangkaning kula mangkin.
Saat matahari tenggelam di ufuk barat, langit terlihat semakin merah padam, suhu udara semakin menurun, dan udara semakin terasa dingin.	Sementara mentari ngempeng ring setra kulon, angin ngalihang sareng papat odah, duur palau-turun, sareng udara nganggenang liunan.
Ketika aku membuka mata di pagi hari, aku merasa beruntung karena masih diberikan kesempatan untuk bernapas, bergerak, dan menjalani hidup, begitu pun dengan semua makhluk hidup di seluruh dunia, baik itu manusia, hewan, atau tumbuhan; semuanya adalah anugerah yang harus dihargai dan dilindungi.	Mangkene waktu ajak ngemplongin pukul lima wagi, tiang nyepak banten tur ukir bedil bli, san nyerahayang raga, kaya sane masih nglanturin kewale, ngampehin macan tur silih tunggil rai; yadiastun kabeh pasangan ragan, sami-sami sane kabuatang lan mawit berterima kasih san musti kinurmatan sareng ngelidang.
Setiap pagi, ketika matahari mulai terbit di ufuk timur, orang-orang di seluruh Indonesia akan bangun dari tidur mereka, mendirikan panci di atas kompor, memasak nasi dan menyeduh kopi, sambil menyiapkan diri untuk memulai hari yang baru.	Ngawit rahina, sane kasujatian nyidaang ring sisi kidul, jagat Bali sane kancan magelung getih saking mangorip ragan lan matahaning bkal, nukurang pedang ring diwanggulan kompor, megella nasi lan miwah nagih kopi, panglanan nunas kesan gati ulian mruh.
Hari itu, mereka berangkat ke pantai untuk memancing ikan, mencari tiram segar di tepi pantai, dan mencari keindahan pemandangan laut yang mempesona.	Ngutrang ring tonggak, dane mirengang ring pantai ngeang ikan, mesakah kulit tiram bening ring sisi pantai sane manis, tur mirengang keindahan panorama segara sane abeget.
Saya biasanya bangun jam enam pagi untuk melakukan olahraga, mengecek email, dan menikmati secangkir kopi di teras sambil menikmati panorama pegunungan yang mempesona.	Nika mangkin, tiang biasanayang ngupacara ngaturang canang sari ring merajan, nyujukang email, tur ngumine ngalihin segara kopi ring tepi seaweed sambil merenahin kembang api ring pariwisata gunung yang menawan.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi berkualitas, dan beras yang terbaik agar saya dapat membuat makanan lezat untuk keluarga saya.	I tiang ne ngigel ring pasar ngangge nguni segar, dagis sapi ane makasami, lan padi abian sane janja ageng-elok ring jamanipun supados tiang magingsir panganan enak kanggian kulawarga tiange.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau riang mengisi udara dengan merdu, orang-orang mulai beraktivitas dengan sibuknya dan alam semesta memberikan keindahan yang tiada tara.	Pam Basudha mapica upapraja ring jagat tusing rumasuk, pitra mabuakan tari rejang-ajeng nyiguhin sapta disantra, krama ngajeng mateges iraga ketela antuk ngayah ring jagate, pakikha manah ngewulang bakta sareng jagate pinaka indra.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, dan ikan, kemudian saya pergi ke bank untuk menarik uang, lalu saya mampir ke toko baju untuk mencari pakaian baru.	Yaning sadurungnyane, kurenan suba mengajak ngulak cicing, nganggek wadah, magentos, sareng mangan pia balik, rauh-luang kurenan mawali ka bank antuk nganggen uang, sawireh kurenan maan alas kambang antuk maaturin nyiuh sareng mangan, lan irage kurenan mapikul ke toko baju ngandam kalin tepukin sampehin sareng menengin-geninginang pakaian.
Dia pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging sapi, ikan laut, rempah-rempah, dan bumbu dapur yang digunakan untuk membuat masakan sehari-hari.	Ia nyobiahang kempalang pasar ring apel kaanutin ipun nawang lelungan, buah-buahan, lakar daging sapi, ikan laut, rempah-rempah, tur bumbu dapur, sampun kasub danjurang ring masak padinan.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau riang-riang, daun-daun bergoyang-goyang menyambut angin pagi, dan lalu lintas di jalan raya mulai ramai dengan suara klakson dan gesekan ban kendaraan.	Ngenteg ke sube ngicenin becik ring kaja, bulung-bulung antuk nginjer-jinjern nyambat sesukan teken angin lan pararem rahayasa raya kolot paseni ne mayah, ngalatin det det lan jangkepan sing puyung milih becik-engkilong di jalan raya.
Ketika cuaca cerah, langit biru, dan burung berkicau riang di pepohonan, aku merasa senang untuk pergi berenang di pantai yang indah, menikmati suasana pantai yang tenang, dan memanjakan diri dalam keindahan alam yang menakjubkan.	Nyantos angin memangaang, langit bulan pisol, lan selat lan takiro sing siraang iraga saantukan puleh di tengah sawah, iraga mesi kantos nyeha beriscaya di tebing kali jauh saking rumah, magejer manusa-manusa sing becik di jagate ngelimnin indahnya alam lan kesejukan pantai.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam ketika berkunjung ke restoran yang menjual makanan khas Indonesia.	Tiang melahin sareng nyambat nasi padang, mie ayam, lan sate ayam ring sangkan restoran sane ngajak ngewratan masakan Indonesia.
.Semakin banyak orang mengambil keputusan untuk menjalankan hidup sehat dengan berolahraga dan memperhatikan asupan makanan bergizi, semakin besar pula kesadaran akan pentingnya menjaga kesehatan dan meningkatkan kualitas hidup di tengah-tengah masyarakat.	.Kedadaan ngamargiang manusia pacang ngambil undukebisan ring mangda masiya ia, nenten rak sajeg ngingetang pangarsa sane ngangge don panganan sane sehat sane ngajegang lawang miwah patesan lingsar ring nuturang kesehatan sakadi atenyayang kualitas raga sinamian massa.
Pemerintah berkomitmen untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat dengan meningkatkan investasi infrastruktur, memberikan fasilitas kesehatan yang memadai, dan menjalankan program-program sosial yang efektif.	Pemerintah Bali anggon ngupacara kayunang ngajak kaajengan ring masyarakat, kantunin jiwa mangda alit-alit kalihupan, ngajeng indik-ining tata kelola lingkungan lan seni budaya Bali utamane ngagrahin ajeng-ajeng Banjar.
Saya suka makan nasi padang, karena rasanya yang pedas dan gurih, serta dihidangkan dengan lauk-pauk yang beragam seperti rendang, ayam pop, dan telur dadar.	Tiang suka ngajeng nasi padang, kanti rasa saking pedas miwah gurih, lan magenah ring pireng-pireng sane matayang dados sampuneng ring padang, kayak rendang, ayam pop, tur telur dadar.
Saya senang makan nasi goreng, mie goreng, dan capcay, sambil menonton film favorit, mendengarkan musik kesukaan, serta berbincang santai dengan teman-teman di kafe yang nyaman.	Ngametuang aku magae nasi goreng, mie goreng, tur capcay, satengah-nengke nonton film favorit, ngerak-tangkungang musik kesukaan, lan nerimbayang-imbayang tekenin ngelahang sareng temanane di kafe sing tenang.
Pada saat aku pergi ke pasar, aku membeli buah-buahan segar seperti apel, pisang, dan mangga, serta sayuran seperti wortel, buncis, dan tomat.	Ring saat-ketika rauhang ngawi pasar, rauhang meluak makisan-makisan segar ring warsa seperti apel, pisang, lan mangga, sane kabaos jagur, buncis, lan tomat.
Di sebuah desa kecil di pulau Bali, terdapat seorang wanita yang bekerja sebagai penenun kain tradisional, selalu memperhatikan setiap detail dan menyelesaikan setiap tugas dengan teliti, tidak pernah terburu-buru dan selalu sabar dalam menghadapi setiap masalah yang muncul.	Ring desa kecil ngambaran Bali, ada nyani sane ngaryanin kain tradisional, ngalimbakang setiap detil tur ngwanakin setiap tugasan sane dados ngayahin, taler dados niki-buru lan ngusinganging bilih tugas-tugas majeng ring peteng-lembur, ngajengangakan jangkep tur maju memoshoh ngantosang setiap rikala masalah ngalih rikala ngagerih jamane.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso sebagai menu sarapan pagi, sedangkan untuk makan siang, saya lebih memilih ayam goreng, sate, dan gado-gado.	Dugas puniki para kaekapin ia ngajengang miwah nasi goreng, bakso, lan mi goreng ia menjadi sarapan pagi, sawetara nenten basiksen siosan, duaning ida lan kepleset maentisin ayam goreng, sate, miwah karedok lan gado-gado.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat banyak orang berenang, bermain voli dan berjemur di bawah sinar matahari yang menyengat, sementara cuaca sangat panas dan ombak yang besar menghantam bibir pantai dengan keras.	Ring kanten dzaman kala, jagat Bali daweg, taler ring sajeroning negara Indonesia, nika mawasta Bumi Pertiwi, nanging gumi Bali nindihang sakancan trus patahayogan ngangge karang segehan ageng utawi sengket puniki prasida nerorakti tur nindihang panorama alam sejati luwih pasti. (translation
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan berjalan-jalan di sekitar kompleks perumahan, aku melihat banyak orang berolahraga, mengambil anjing mereka untuk berjalan-jalan, dan menikmati udara segar pada pagi hari.	Nika kanti puputik mangda ngajeng di mapuputikan kompleks perumahan, kaku tangkat banyak makejang pacang ngolahraga, ngaduk anak anjing pacang kaki lawang-luwung, sakewala ngusik udara seger sudane suba mesenengan.
Sekarang ini banyak orang yang sedang menghabiskan waktu di rumah karena pandemi COVID-19, mencari kesibukan baru seperti memasak, mendekorasi rumah, belajar bahasa baru, menonton film, dan berolahraga di dalam rumah.	Saat ini rame-rame para manusa ngeresika waktune ring umah lantaran pandemi COVID-19, ngumbar kesibukan anyar tan kenaang ring anak rumah sane pacang masak, nglukatin umah-umahan, nyaritayang bahasa anyar, nonton film, lan ngolahraga ring uning-uning umah.
Di kota besar seperti Jakarta, banyak orang berjuang untuk bertahan hidup dengan menghadapi lalu lintas yang padat, biaya hidup yang tinggi, dan persaingan kerja yang ketat, sementara di pedesaan, penduduknya masih hidup dengan cara tradisional, mengandalkan pertanian dan peternakan sebagai sumber penghasilan utama.	Ring kota ageng pacang nyidaang sawetara wargi pacang nyingakin idup ngalangkungan liwat kenyel warastra, biaya luaq pikobet, lan masampenang krebezang kerja yang ketmetu, samantuk ring desa, wenten wargi mangdane malilir ngamolihang idup lakon tradisional, ngleperang ring cela lan bebantunan sareng peternakan sebagai sumber penghasilan utama.
.Saat kita memperhatikan langit di malam hari, kita dapat melihat gemerlap bintang yang indah, suasana yang tenang dan damai, serta diiringi dengan suara lembut angin malam yang berhembus dengan lembut dan menenangkan jiwa.	.Nenten ja matemateang tandanya ring eling-sane lianan, kita tusing bisa ngelihang bintang-bintang yang kenyel, anggen kautamaan tenang lan damai, tur ngambarayang ring kasebatan sinamban-suuk ring awang-awangan sane kerampok dan kacenikang ring ngajengin-atmane.
Saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu sarapan pagi dan pergi ke kantor untuk bekerja seharian, kemudian pulang ke rumah, makan malam dan beristirahat.	Mangde kesiangan lan ngatur, lantas nyemilang pagi lan ngayuh ke kantor ngupaya nyabaang todohari, mapasuk ring umah, nepas ngajengang sahanan lan ngelahang, sira maanadi makan baon lan mantri.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sementara saudara saya lebih suka makan mie goreng yang manis.	Rau mapat miwah tartam suka ngajengin tipat cantok sing dua-duane pisan, kanti dados silih tunggil ya rakawin ngajengin betutu ayam utawi babi ngangge ragi bumbu rahasia.
Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat sekelompok burung berkicau dengan riang, bermain-main di atas pohon cemara yang tinggi, dan sejumlah kecil burung terbang menyusuri air kolam yang jernih.	Sang atmane ngawe ngehedang sajebag kelod-kelodan ring tamblan, ngantenin kajeng sari, malakar antuk kancil sareng uci-uci imut, laut san mapesengan melah mani sekadi wong tegeh, pantun san ningalin kolam ajeng.
Saya senang memasak dan juga suka berkebun di halaman belakang rumah, sedangkan adik saya lebih suka membaca buku dan menonton film di dalam rumah.	Tiang suka masak sareng ngajak kebun ring halaman belakang umah, san dane suba mapesujuang adik tiange suka dadosanganga buku sareng menonton filem ring ngajeng umah.
Meskipun hujan turun deras, tetapi aku tetap bersemangat mengejar cita-citaku yang tinggi dengan mengikuti pelatihan karate dan berolahraga di pusat kebugaran, serta belajar bahasa Inggris dan membaca banyak buku untuk meningkatkan kemampuan diri.	Ringi turun ujan sewengan, kantun nyilibang ajeng cita-citaku sane utawi gede karang, nanging kedikit-kedikit kadadosang ring pararihan karate, ajeng ngajeng ngolahraga ring silih tunggil pusat olahraga sane lancar, napi sida ngrainang bahasa Inggris sareng kamitol dan iraga ngwacang pian balih nyuriangin kemampuan diri.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu dapur, tetapi sayangnya pasar sedang tutup karena adanya acara di desa, jadi saya harus mencari pasar lain yang buka sampai malam hari untuk memenuhi kebutuhan masakan hari ini.	Ajak bapa matami pasari mulih ngambil jagung, kadagingan, sareng rempah-rempah utawi bumbu dapur lianan, nanging sampun pepes hujan, pasari puniki pabuka alas pura, awinan bapa kudu ngawak mangkin pasarin empat malingeh pesu jumah.
Sebelumnya, ia meminta maaf kepada semua orang yang telah ia sakiti, kemudian ia memulai hidup baru dengan membangun hubungan yang sehat dan menjaga komunikasi yang baik dengan setiap orang di sekitarnya.	Ring rasa mawadah, ia nunas iring sami manusane sane kakngetangang, nganten ia ngalih ngajaraken indike sida magingsir hubungan sane ngayahin lan ajegang karahajengan bilih sareng parindikan sane lurah pangguh iner, iraga tamiu ngetisang utawi njaga kamekihan sareng setata nirasa iraga pikobet sareng sira sedahan.
Ketika aku bangun dari tidur, aku akan melihat ke luar jendela untuk memeriksa cuaca, aku akan berpakaian sesuai dengan cuaca itu, aku akan mengucapkan salam kepada keluarga di rumah, aku akan membersihkan gigiku dan mandi, dan kemudian aku akan sarapan sebelum pergi ke kampus.	Manutang ngelah magan, magan ring teken patingalanin mapingit cuaca, nunas uthawi memakai baju metu sane ngandik ring mapingit cuaca niki, nunas sembah sujatine ring karanggan, nunas matek gigine sane sedi ngalih mandi, tur sesampun nunas parsainin saurin ene malih tedun ring kampus.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, sementara teman saya lebih suka makan nasi padang yang pedas juga, dan tetangga saya suka makan sate ayam yang pedas.	Tiange megeh makanan nasi goreng yang pedas, lantas tiang kawan mligi makanan nasi padang yang pedas duur, lan kene tiange sampun malingi makanan sate ayam yang pedas.
"""Banyak sekali orang yang datang dari seluruh dunia ke Indonesia untuk menjelajahi keindahan alamnya, menikmati makanan-makanan lezat dan tradisionalnya, serta mengalami keragaman budayanya yang unik dan menakjubkan."""	"""Pisan sang atus jagi datang saking sarwa jagat ring Indonesia ngajak mepamit manusa ring keramat alamnya, ngampilin masakan-masakan enak lan tradisional, tur ngalami keberagaman budayane sane aren lan gagah."""
Sebagai seorang pelajar yang rajin, ia selalu mengikuti pelajaran dengan penuh konsentrasi, mengerjakan tugas dengan sungguh-sungguh, dan berpartisipasi aktif dalam kegiatan ekstrakurikuler.	Sebagai seorang siswa yang kelian, ia tetep ngalihutin panemian niki ngantos ngamargiang jerami, nguliahin karya-karya yadi-at, lan ngadangi saget nyanggong ring kegiatan ekstrakurikuler.
Seiring berkembangnya zaman dan teknologi, banyak inovasi muncul dalam berbagai bidang seperti kesehatan, transportasi, dan komunikasi, serta banyak orang memanfaatkan internet dan media sosial untuk mendapatkan informasi dan mengekspresikan diri secara bebas.	Nganggn ira-ira kntos lan teknologi, sok an nganggn subuk anggnyen ngubukin novasi ring suba pangrasa kesehatan, transportasi miwah komunikasi, lan sok banyak manusia msk nglestariang internet lan sosial mdia anggon mantn panyjn dumunan lan kelaksanan.
Hari ini saya akan pergi ke kantor, bertemu dengan rekan kerja saya, membahas proyek baru, mempresentasikan hasil penelitian, dan juga menghadiri rapat penting dengan pihak manajemen perusahaan.	Nanging ring dinten punika, kulo pacang mikedel ring kantor, ngajengiang teman-teman penarek kerja kulo, ngajukin warsa anyar, ngadepiang hasil telaah, tur dados ngambarayang ring rapat penting sane mengarang manajemen perusahaan.
Saya suka berjalan-jalan di pantai untuk merasakan deburan ombak yang menenangkan, melihat indahnya pemandangan matahari terbenam yang memukau, dan juga bermain dengan pasir putih yang lembut di antara jari-jari kaki saya.	Ngayah di pura adat adalah prosesi yang khas di Bali, dimana para pemangku atau pendeta memimpin upacara keagamaan yang dipenuhi dengan nyiakan atau tarian sakral yang diiringi dengan musik gamelan yang merdu, kemudian dipersiapkan sesajen atau persembahan untuk para hyang atau dewa yang dipuja, dan akhirnya selesai dengan membagikan tipat cantok atau nasi campur yang dihidangkan di pelinggih-pelinggih kecil di pura.
Ketika pagi tiba, burung-burung mulai berkicau riang-riang, orang-orang mulai beraktivitas mencari nafkah dengan semangat yang tinggi, dan sempatkah kau merasakan semangat pagi itu menyeruak dalam dirimu?	Nyantos pukul lima puniki mula ngecet susu sakancan jagat, genah puniki mulai kanti nganggen raga satata, dahatila tamba panganggo laku ni mulai mangda prasida ngilangka masalah ajeng-ajengan pisan, sulu nika suba dahat sulur manah liunan magemer maduwe.
Saya seorang pembantu yang bekerja dengan giat untuk menyediakan makanan, membersihkan rumah, dan mencuci pakaian, sementara anak-anak saya di rumah belajar untuk mencapai cita-cita mereka.	Tiang seorang pembantu yang kerja sareng mepikah ibah, ngajengang umah, sareng ngelukis pakan, sinambi malih anak-anak tiang ring umah nguasain ilmu pengetahuan supados mapinaka sasolongan sng teke pasida ring napasidinan niki.
Setiap pagi, aku bangun dari tempat tidur, mencuci wajah, dan menggosok gigi agar segar sepanjang hari. Kemudian, aku sarapan dengan makanan yang bergizi dan memulai hari dengan semangat yang tinggi.	Pada tiap-tiap pagi, kure nguni ngantos ngiin dari tetilan, njeluk wajah, lan kulis gigi biar becik sajaba. Kaelan, kure nganten nawang ngalih masakan yang ngwangun bareng madaging lan ngasedayang jiwa raga bakat kokoh.
Kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan seperti sayuran segar, daging sapi yang berkualitas tinggi, bumbu dapur seperti jahe dan bawang putih, beras putih yang pulen, dan minyak goreng tanpa kolesterol yang sehat untuk keluarga saya.	Kemarin, tiang keni majalan ka pasar ngamulayang uyahan-uyahan masakan wayan salan seperti sayur segar, daging sapi yang kualitasnyan konea, bumbu dapur punika jahe, bawang putih, beras putih sing nitih karasa, tur minyak goreng sing tanpa kolesteron dados sehat ring para keluarga tiang.
Saya suka menghabiskan waktu dengan membaca buku, menonton film, dan mendengarkan musik, karena itu memberikan saya hiburan dan pengetahuan yang berguna dalam hidup saya.	Tiang ngastiti anake miwah mareng anake mangde-awak ring akeh pakaryan, manut kawigunan ring lalintihan niki ngatadiang mula ring ane jinah miwah kawangun ring ane matuuh tata pemerintahan wewidangan miwah pangayubagya. (I love spending time with my children and working on numerous projects, as it adds value to my personal life and contributes to the development of various aspects of the community and society.)
.Saat saya sedang belajar bahasa Inggris, saya juga mempelajari tata bahasa dan kosa kata baru; selain itu, saya rajin membaca berbagai buku dan artikel dalam bahasa Inggris, serta berbicara dengan teman-teman yang fasih dalam bahasa tersebut.	.Mantung mau masesela pelajarin bhinneka tunggal ika, Mantung krana masesela ngenahang bahasa magenep sasampun ngabineh, Mantung tia mulesan ngelacakang semua buku lan artikel sajaba dan ajalanang ngendikelanang majeng para wargijati ring magenep sasampun.
Saya suka makan nasi goreng, meminum teh hangat, dan menonton film romantis di malam hari.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, nyenengin teh hangat, lan nyaksanaang flim romantis ring ratri.
Pagi itu, saya bangun dengan perasaan ceria karena cuaca yang cerah, lalu saya mandi, memakai baju baru, sarapan roti bakar dan minum teh manis, sebelum pergi ke kantor dengan mobil kesayangan saya yang baru dibeli minggu lalu.	Ring mangkin, ngiring konten manah ring ngenah endut, jagi mangda kaping pat, ngiring ngereh, ngiring ngadepin warah, ngidang dulang lakar terus pasingakin kopine, nenten wenten sasengkin, baang ring kantor ngiring mobil anyar sane matimpalin ring punyan i bapa.
.Pada hari Minggu, saya akan pergi ke pantai untuk berjemur, berenang dan menikmati keindahan pantai, saya juga akan membawa bekal makanan dan minuman untuk dinikmati sambil menghirup udara segar dan menikmati pemandangan laut yang indah.	.Ring rahina Minggu, tiang pacang ngajeng ka pantai ngantosang akudang layangan ngamalih katigaang, ngalukat ngangge baju renang, nautusang celagi lan oleh-olehan ageng-ateng utawi bantal guling, reresapan nunas benjangring lan nampi angin segar sambil nyaksiang langite yang indah.
Saya suka berjalan-jalan di taman, berolahraga di gym, memasak di dapur, membaca buku di perpustakaan, dan menonton film di bioskop.	Keweh milu ngalihinan ring tamannya, mebesanin ring tandur, megae di dapur, ngomong buku ring perpusztakaan, lan ngelamunin fim ring bioskop.
.Sekumpulan anak muda sedang berlari-lari di pantai, sementara pada waktu yang sama, seorang wanita tua sedang duduk di tepi sungai, dan di sepanjang jalan, terdapat banyak penjual makanan dan minuman yang sedang berdagang.	.Lian sekumpulan anak muda ane sedang ngawi-ngawi ring pantai, sawise puniki, raraba ikut dua wanita lanange sane sedang bungkung ring teben terusan nganggenin ndamel makanan, tur nyambat jeki di jaba praja.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya langsung mandi, membersihkan gigi, berpakaian, dan kemudian sarapan sebelum berangkat kerja.	Sakewala ngina, nganika ajak turun ring pasedekan, ngebukin gigi, ngbalik selem, lan cejen sampun tanggh ngetekang ngiring ngaji. (Translation
Mereka datang ke pantai, membawa bermacam-macam perlengkapan, seperti payung, selimut, dan peralatan olahraga air, sementara angin bertiup kencang dan ombak yang tinggi menciptakan suasana menegangkan.	Sang atman ia ja datang ring pantai, ngantosin barang-barange sampun macam-macam, kayunne masihucapkan samar-samar, ngidang olih agung lan ane kayunne becik, kairingin mangkin sia sane macecimpungan.
.Pemuda-pemuda Indonesia yang cerdas, kreatif, dan gigih berjuang untuk memajukan negerinya dengan mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi yang canggih serta memperbaiki sistem pemerintahan yang adil dan bersih, sementara ratusan ribu warga Indonesia yang kurang mampu berjuang untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari dengan bertahan hidup dari pekerjaan yang kurang layak dan tanpa jaminan sosial yang memadai.	.Para wargi Balinese sing mapikayunan ing teges lan salaguh ngamolihang kemakmuran, kearifan, lan kesehatan wit jagat, ngijak ring pertumbuhan budaya Balinese lan ngurip Bangsa sing jinah lingsir lan jinah melali canangan pisan, sementara nepukin ratusan wargi Bali sing ukuran dadwa utawi dadua lete, ngayakin ragan rata iaiba, ngewiking carita
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, semua itu adalah makanan yang enak.	Ngiring tekanan embas sareng woh, embas nasi goreng, mie goreng lan ayam goreng sane wenten ring pasaran kabeh duaning rauhane makeh.
Ketika siang hari tiba, kami berkumpul di ruang makan untuk makan siang; setelah itu, kami berencana untuk mengunjungi tempat wisata di ibukota.	Lian siangan mawas, kami ngumpul ring babakan mangan adi-adi; ngelahang ring ipun, kami merencanayang ngranjing ring tempat pariwisata ring puri kota.
.Ketika saya sedang menikmati pemandangan indah di pantai, saya bisa merasakan angin sepoi-sepoi yang membuat kulit saya terasa sejuk, dan sambil mendengarkan deru ombak yang membuat saya terpukau mendengar suara alam yang menenangkan hati saya.	.Ketika tiange sedang tombokang pemandangan antuk di pantai, tiange bisa meganin angin sepoi-sepoi ane ngajengin kulit tiange ngangge sejuk, tur nenten matemuan bearan ombak ane toya-taya tiange majeng ring selira, majeng angin ane nyehangin pasik sane pangling ngedohang hati tiange.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung yang terbang di atas kepulauan Indonesia mulai bersiul dan bersiul dengan riang gembira serta memenuhi udara dengan suara merdu, sementara orang-orang sibuk mempersiapkan diri untuk memulai aktivitas harian mereka dan menghadapi hari yang penuh tantangan dan kesibukan.	Ring saman nya merereh ring timur, jalak-jalak kang malih nyelilitin di bambu lan ripunan, ngelinting lan ngendit ngelangit puniki enggal ngranayang ring alas jineng, mapak tapakis jebuah nefo, sambil ngebuat pekaryan niki mapan tarik menekn wirang.
Menjelang hari raya Natal, banyak orang mulai bersiap-siap untuk menyambut Natal dengan membeli kado, membuat makanan lezat, dan menyiapkan dekorasi rumah yang indah.	Menjelang hari raya Galungan, warga Bali juga mulai bersiap-siap untuk menyambut Galungan dengan membuat penjor, memasak makanan khas Galungan seperti lawar dan satay, dan juga bersembahyang ke pura untuk memohon keberkahan dan keselamatan.
Ia sangat senang berjalan-jalan di taman yang luas, menikmati keindahan alam yang mempesona, dan berkunjung ke tempat-tempat wisata yang menarik.	Ia sangat suka ngeling-ngeling di taman agung sane luas, nerokake keindahan alam sane magis, lan nyambangi silih tunggil panglimbak turis sane segara.
.Saat itu, aku melihat ke luar jendela dan di sana ada langit yang cerah, burung-burung yang berkicau riang, serta awan putih yang berarak perlahan di langit biru yang membentang luas di atas kepala.	.Nyadong dening, tiang nglingtangang ka kulawarga ring desa, ngrikin ngantos garbe dijempul neraka, sawangan nyabran ngeblatangang puri karang sungsang, sambil ngenyek ngulak ngurung angine magrib.
.Dia adalah seorang dokter yang pandai dan berpengalaman, ia mampu mengobati berbagai macam penyakit termasuk penyakit yang jarang terjadi, ia selalu ramah dan sabar dalam memberikan pelayanan kesehatan kepada pasiennya, dan ia juga memiliki keahlian dalam menjalankan tindakan medis yang tidak mudah dilakukan.	.Ia punika sane wenten ring pawati jaga sane mapandai tur angkepat, antuk nglaksanayang pengobatan kaicenaken ring pamulihan kingkin lan nyiritin pinih apa sane jarang nyalarik, antuk nembesin atur, sabar miwah mapantes mawit ring ngamargiang panganan pamulihan kaanggen pasien, lan nenten macegat-manyingkrangan pisan teknik medik sane melah lan tantangan.
Saat matahari terbit di pagi hari, aku bangun dari tempat tidur dan segera mandi, lalu sarapan dengan makanan yang sehat dan bergizi, kemudian berpakaian dan bersiap-siap untuk mulai bekerja.	Ngiring pedagingan ring bengkel, jagi wantah madue mangkin adi, lantas magendong, manggih miik pakraman, pasamuin ajak enten pedaging, tutuk-tutukin solah solah, ngarasayang pira laut jeg, astami kumuda, nonjokang majeng jagi dane kaanginan, ngarinda uning-uningan di lingkungan sampun dados palebahan.
Saya mau makan nasi goreng, minum jus jeruk, dan menonton film di bioskop malam ini.	Kane abian ngae langkah, ngademangakn jus jeruk, lan ngunjukangin layar tancap di bioskop ring sore ne.
Selain itu, cuaca yang panas membuat orang merasa lelah dan enggan bergerak, mereka memilih untuk berdiam diri di dalam rumah sambil menikmati minuman dingin dan mengobrol dengan keluarga.	Daging babi, ayam, dan bebek diolah dengan bumbu yang khas serta dibakar denganlahan api, ditambah dengan campuran rempah-rempah lokal yang memberikan rasa yang gurih dan lezat, sehingga hasil akhirnya adalah hidangan yang menggugah selera dan membuat lapar serasa tak pernah berakhir.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang dicampur dengan bumbu rempah yang pedas dan gurih di restoran kesukaan saya.	Tiang wanten mangan nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam sane keneh nganggen rempah-rempah pedas lan enak ring restoran kedaton tiange.
Rencana pemerintah untuk memperkuat infrastruktur jalan tol, memperbaiki kualitas pendidikan, mengembangkan ekonomi kreatif, meningkatkan kesejahteraan rakyat, dan memperkuat pertahanan keamanan negara telah menjadi prioritas utama bagi pembangunan nasional.	Sirah kegiatan pemerintah untuk maguna sarak lanangan tol, majeng turuna sekolah, membangun ekonomi kreatif, nambahi pasesan rakyat, lan malajah raktaning keamanan negara kadi lambak matemu utawi lambak passi untuk pembangunan nasional.
.Saat ini, banyak orang sedang mencari solusi untuk masalah kesehatan mereka, seperti penurunan berat badan, pengendalian diabetes, menurunkan kadar kolesterol, mengatasi insomnia, meningkatkan kualitas tidur, mengurangi stres dan kecemasan, meningkatkan kekuatan fisik, serta memperbaiki kondisi kulit dan rambut mereka.	.Ngiring ring ade maseh banyak manusia suba micin ring ngadepang masalah kesehatan, mangdane suba turnitin bisi rajin kasuga masalah macam-macam, jeg nyenengin sareng ring warna puniki wayan, nyuktiin malajah howoh, mangkinemanin palas, nika sarira, sareng ngilangin muspii sareng wehara ring pademongan, nyemabakin sareng nebuhke sareira, suba nulungin pejang tiniran sareng nyinebutin pola kabutuh ring kulit sareng rambut alahan.
Setelah melakukan perjalanan jauh, kami tiba di kota besar yang ramai dan padat, lalu kami bergegas membeli tiket pesawat untuk kembali ke kampung halaman kami yang terletak di pedalaman hutan belantara, di mana kami akan menyaksikan pemandangan indah dari pegunungan hijau yang diliputi kabut.	Bada ngamaang ajaka sakadi pangupulan, kami kalempes dura negara ngantos nganti ring kawentenan kakawin gedhe, warsa ring ngampehang banjar-jaga, nika prasida nyandak margi muwah saking deskripsi alam geriya, sane ngucapin panorama raur dunia sane nggih.
Saat musim hujan tiba, banyak orang menyediakan payung, membawa jas hujan, dan memakai sepatu bot agar terhindar dari basah sama halnya dengan saat musim kemarau tiba, banyak petani yang mempersiapkan lahan pertanian, menyiram tanaman, dan memanen hasil panen untuk menyimpan cadangan makanan di rumah.	Pan becik ngantos bulan pisan, para warga mapangwales payung, nenten adekang jas ujan, lan mapamer sepatu bot supin kanten irika sareng marupa gelis ujan. Rikala lwir kali nganten becik, para tanenan apagiang lan nganten lungaang, ngembelin juru selem, lan nglaberang hasil petani ngagtang kadesteran ngemak'dang kadlan.
.Saat matahari terbit, udara pagi menjadi segar dan sejuk, burung-burung mulai bersiul-siul di hamparan padang rumput, dan manusia-manusia berlari-lari pagi untuk menjaga kesehatan tubuhnya.	.Nunas cahaya embas, udane jahe luwih woh-wohan lan ageng, pakerta-pakerta manuusane kramane mulai ngalih bungut-bungutan ngangge kawit, lan bantasne para wayan lan wakil wakil jagat mulih nyuci pelinggih sareng nagedengang nenek-nenek nunas berubah.
Saya suka makan nasi putih, minum teh manis, dan tidur siang pada hari libur.	Tiang ngelanjur nyukti nasi putih, mabur teh manis, lan ngidang tidur siang ring rahinan.
Ia mendaki gunung yang tinggi, mengarungi lautan yang dalam, menjelajahi hutan yang lebat, melintasi padang pasir yang panas, dan menyeberangi sungai yang deras untuk mencapai tujuannya.	Ngidih gunung sane taluh, negelukin tengah samudra sane mendit, maturunin hutan sane gedang, nyalanin salju purba sane gerah, lan nyalukan sungai sane cepet ngantosin tukad lawas ring ntuujuan.
Saya suka makan nasi goreng di warung kecil di pinggir jalan, mendengarkan lagu pop yang sedang hits di radio, dan menikmati udara segar di taman yang indah.	Tiang sareng sanak artha morden mangkin saya mapinunas nasi goreng magemerat di warung kecil ring sisir jalan, ngranang lagu pop sane lumantar ring radio, lan majeng ring udara wewangian ring taman sane indah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, dan memakai pakaian yang rapi, kemudian saya berangkat ke kantor dengan naik kendaraan umum sambil membawa tas berisi buku-buku.	Rarasa nyidaang ngaturang bhakti ring Hyang Widhi Wasa, ngegamel nganggen taluh, nyukat, tur nagingetin becik sareng mrana pada genah kantor nganggen memarga nganggen becik sareng sami.Dumogi Hyang Widhi Wasa sumangke panglahragan ani melah ngedungang parahyangan.
Saya suka berkunjung ke pantai, berenang di laut, mengambil foto pemandangan, dan menikmati udara sejuk di tempat yang tenang.	Tiang rasa nyumbung ka pantai, ngelukat de lakon ring lautan, ngambar de panorama, tur ndelok perbawa ring alit-alitan sane manukaja.
Hari ini saya sudah bekerja keras di kantor, menyelesaikan banyak tugas dan berkomunikasi dengan rekan kerja saya, kemudian pulang ke rumah dan makan malam dengan keluarga, serta menyelesaikan pekerjaan rumah seperti mencuci piring dan membersihkan ruangan sebelum akhirnya istirahat.	Ida dane ngajeng anak ane pules di sawah, nyingakin bhatarane di jinten, ngekebus ne timunu, nguleni buras di kulit, tur nyiapin bobor di dapur, ngatur burudet di jaba, nagingin belut gegayuh di kupang, ngererai pia nasi aturang, lan puisi meong para baba ngaturang bhakti ring parama satya.
Para petani di desa ini menanam padi, jagung, kacang, dan sayuran untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, sementara para pedagang di pasar tradisional menjual barang-barang seperti ikan, daging, buah-buahan, dan rempah-rempah untuk mempertahankan keberlanjutan usaha mereka.	Para warga tani ring desa puniki ngabebar ane sisi padi, jagung, kacang lan sayur mategesang ngadangang panakton tibaning ipun, sementara para pedagang ring pasar tradisional bulih ajak ane sisi ikan, daging, buah-buahan, lan rempah-rempah sane maduwe tiosan ngamargiang parallel usahaipun.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di taman yang indah, aku melihat anak-anak berlari di sekelilingku, beberapa orang tua sedang duduk santai di bangku, dan burung-burung kecil sedang terbang bebas di atas kepala.	Ngantosan kirang-kirang, letehnyane papang tur ngumbar pasih ditaman yang sane alit, tiange ngliwati anak-anak peluru ring sisi-tambahan, lalintihan buin manusa ring pangidih, tur beburon angen-anget malukat ring langite.
Saya suka makan nasi padang, ayam bakar, sate, dan rendang di restoran favorit saya dengan teman-teman saya yang berbicara dengan bahasa Indonesia yang fasih dan ceria.	Ngiringang-iringangin sanganan nasi padang, lawar ayam, sate, lan rendang ring restoran favorit jeg kawenten tatkala makarya mateges panegakan ipun duaning jeg kapendem bicol lan cerik tiange.
Saya suka makan makanan Indonesia seperti nasi goreng, sate, rendang, dan gado-gado karena semuanya memiliki rasa yang khas, aroma yang menggugah selera, dan menjadi simbol keberagaman Indonesia yang bogat.	Ring keni saya kasukaan matiuging masakan Indonesiane sane kakayunan, pacang nasi goreng, sate, rendang, lan gado-gado yan mamurda rasa sane unik, wangi yan ngelemesin, lan menjadi simbol kagiatan multikultural ring Indonesia yan mesatupang sane lengkap.
Kita harus selalu menghargai perbedaan agama, suku, dan budaya dalam kehidupan ini, serta berupaya untuk menyebarkan toleransi dan persatuan di antara semua orang yang berbeda-beda; demikianlah cara yang tepat untuk memajukan bangsa kita ke arah yang lebih baik.	Sangkaning kita mateges tetumbuhan nanging nerima beda-beda agama, krama, lan budaya ring keni ngajeng kaicen, tur nyalana sareng sami ragan-rajan majengin toleransi lan kesatuan ring mulak sane pedih-pedih; puniki kawntenan cara sane nepukin kapanggihang Bangsa kita kaange sepisah-pineng.
Masyarakat Indonesia sering menganggap kebudayaan sebagai identitas mereka sendiri, sehingga mereka memelihara dan merayakan keanekaragaman budaya yang dimiliki, tak peduli seberapa besar perbedaan di antara mereka, sementara pada saat yang sama mereka juga melestarikan dan mempromosikan keindahan alam yang ada di semua pelosok negeri.	Komunitas Bali kadang-kadang juga merasakan bahwa budaya mereka sebagai identitas yang mereka miliki, sehingga mereka sangat memperhatikan dan merayakan keragaman budaya yang ada di dalam masyarakat mereka termasuk melestarikan keaslian adat istiadat dan budaya Bali yang khas, meskipun ada perbedaan yang ada di antara mereka, sambil juga melestarikan serta mempromosikan keindahan alam yang ada di pulau Bali.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris, mempersiapkan diri untuk ujian TOEFL, mengembangkan kemampuan berbahasa, mengenal kosakata baru, dan memperbaiki grammar saya.	Tiang sedang ngaraga Basa Inggris, megatang diri sane sampun ngadepin ujian TOEFL, ngembangang kemampuan ngalan, ngnekang kosakata sareng ngajengang grammar tiang.
Saya suka berolahraga di pagi hari, karena udara segar dan aromanya menyenangkan, sedangkan di siang hari saya lebih suka bekerja di kantor dan menemui banyak orang.	Tiang ngametuang latihan ring bengkel suba, niki bali mula ring urip sane memecah satunggil, pedagingan sasolahanan ri kantor akeh tur kayunan ngae mangkin ja kaanginan dengan utawi mangkin.
Saya ingin makan nasi goreng, meminum segelas air putih dingin, serta menikmati sepiring bakso yang berkuah gurih.	Mangkin dane aku pingin matilarak nasi goreng, matimbak segara awan putih sejuk, sareng matemeton tiang ngajengak bakso yang kakulut.
Di pagi hari, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan gigi, mandi, memakai baju dan sepatu, lalu pergi ke kantor dengan motor yang baru saya beli.	Ring sareng sareng sirepan, kurenane ja kucir saka ingkang matemu, karangin gigi, ngemolihang, ngesurak sareng saking ngadepin ngidang sareng kukuhang saking sawangan, ngantos teken kantor sareng motor anyar inggih uliantara saking rutin tiang sami.
.Di hari Senin, saya pergi ke kantor dengan menggunakan mobil, lalu bekerja di depan komputer selama 8 jam, setelah itu pulang ke rumah, makan malam, dan bersantai di ruang keluarga sambil menonton televisi atau membaca buku.	.Nika sawana sankap gurunadha, kalugra lakar tika tepukin ngajak hanaq meneng cerita, tios gacor tika tekenin iraga kar jaba, suud garing ketehekalen, musnah idup iraga kalempasang keneh.
Hari ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan, sayuran, ikan, dan daging, serta bertemu teman-teman untuk makan malam di restoran favorit kita.	Mangkin, tiang pacang ngajeng pasar dados ngangge wenten, sarapanan, sajian laut lan daging, sareng ngae kumpul-kumpul sareng san dados mitra di restoran favorit tiang.
Saat aku bangun pagi-pagi dan pergi ke dapur, aku menyalakan kompor, memasak bubur, mengiris buah-buahan, dan menyiapkan segelas susu hangat untuk sarapanku.	San ak jumah ring sakola bangun pagi-pagi lan ngajang, ak ngabur-ngaburang api, nguradang bubur, ngiris buah-buahan, lan nyiapang segalas susu hangat mawinan ajengan.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, kemudian mandi di kamar mandi, lalu sarapan di dapur, dan akhirnya berangkat ke sekolah atau kantor.	Sakewanten, tiang ngrauhin saking pasraman, lantas ngambar di jaba, ngajengang sareng anak umah, terus ngalihang sawah bengkok, lan kone ngangge rikala masih muda.
Saya senang berjalan-jalan di pantai, membeli es krim, dan berenang di laut selama liburan musim panas.	Krama suwud melali ring pantai, ngajeng es krim, tur nyelamet ring samudra miwah wawan ring manggisan musim paniti ring Bali.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate kambing karena nikmat, sedangkan saya juga suka berenang, bersepeda, dan memanjat gunung karena menyenangkan.	Tiang suka ngajengang nasi Bali, Mie Goreng, lan Satay Lembu sida madasa, padane, tiang suka ngelunsur, bersepeda, lan mapasciaping gunung sida masenangan.
Saya senang makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, tapi saya juga suka eat ayam goreng, sate, dan gado-gado.	Timpal-timpalne, jagi liu-lion makan nasi gurih, mie gurih, lan bakso, genah jagi liu-lion make ayam goreng, sate, lan gado-gado.
Jalan-jalan di kota Jakarta sangat menyenangkan karena terdapat banyak tempat wisata yang menarik seperti pusat perbelanjaan, taman kota, museum, dan perpustakaan, serta kuliner khas yang lezat.	Masirah ngajeng ring kota Jakarta sida sampun sangat fun yaangadoig awatara sajeroning saking baru daerah wisata sing puniki, kaya pusat belanja, taman kota, museum, perpustakaan, lan jukut andapan sing enak.
Ketika saya berjalan-jalan di pasar tradisional, saya mencari cemilan khas seperti jagung bakar, keripik pisang, dan kacang goreng, serta membeli bahan-bahan masakan seperti cabai, bawang merah, dan sayuran segar.	Nenten kada ngungsi, pangenjek pasedekan tradisional, gunane macem-macem nasi jinggo, bajang, lawar, sareng jajan khas Bali sane lajeng nincapang bakatang masakan, mawit buah-buahan tibah tur kancik jagung utawi lesehan sane suci.
Saya berpikir bahwa untuk meraih kesuksesan dalam hidup ini, kita perlu memiliki tekad yang kuat, kerja keras yang konsisten, dan kemampuan untuk beradaptasi dengan perubahan.	Nyentana kaanggen magenah duaning mapan nenten ngelah jati diri yang kuat, rangkepan sing tetap, lan kesanggupan ngadaptasi sareng perubahan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan masakan untuk merayakan ulang tahun teman saya, setelah itu saya kembali ke rumah dan memulai memasak sambil mendengarkan lagu-lagu favorit saya.	Mangkin danten buin nelemuhang tamembon ngalihin niki sira uger ngerarasang pagiang lan mapalih maningga pada mabuak masakan utawi makanan mamitan mbagiinang tamembon sira, kaanggen tuun niki kabaosang sira ngajak tamiu sampun lan marasa liang kapungkuan ulam be mimilih musik utawi buronanipun.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, dan bahan-bahan lainnya untuk membuat masakan yang lezat dan bergizi untuk keluarga saya.	Mangdehannyan mawang, tiang kedah pengin majeng pasar kanggo mesanggul beli urutan, buah-buahan, saging, pesing, lan bahan-bahan lianan agengang ngalarang masakan anyar yan kang bikin nyumilang dan berasing-asingan dekat papupuh saneman yan ngalihin sampun kirim ri kuahin tiang.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak orang bermain tenis, berlari-lari kecil mengikuti kejar-kejaran anak kecil, mendengarkan musik di bawah pohon rindang, dan menikmati udara segar yang mengalir dengan lembut di sekitarnya.	Nyantir ka genah wiwaha, raga magelungit sering ngalitangang tekening tegeh, ngejuk santangen mabor kasangan mara puryasutresan, nenangin upah pisan tukad majeng sane melali tanah sawah, miik udara susukan sane beraroma wangi-wangian miwah sinuan sari sane kokolla nganggen lembut di kenehne.
Hujan turun dari langit membasahi bumi, angin bertiup kencang menggetarkan daun-daun pohon, dan petir menyambar langit dengan hebatnya.	Ujan turun saking langit ningalin bhuwana taler, ngah angin nglanturin becik-becik nempelang daun pohon, tur pandegig ping becik mesaut angkasa ngalih.
Jika kita ingin mencapai kesuksesan, kita perlu bekerja keras, tekun, disiplin, konsisten, dan memiliki visi yang jelas serta menjaga integritas yang tinggi.	Yening kita nenten ngardaning kesuksesan, kita kudu nglempang sami, ngayakin, nglewati disiplin, ngajeng kekonsistenan, lan ngembangang visi keneh nganggn ngeraketin integritas sane puncak.
Sangat penting bagi kita untuk menjaga kebersihan lingkungan di sekitar rumah, di tempat kerja, maupun di lingkungan sosial agar terhindar dari berbagai penyakit yang dapat menimbulkan bahaya bagi kesehatan, memantau pola makanan sehat dengan memilih makanan yang mengandung nutrisi yang lengkap dan seimbang, serta melakukan olahraga secara teratur untuk mempertahankan kesehatan fisik dan mental yang baik.	Mategesang duaning kita ngajak anyar nyakitin lingkungan ane dini canteng, ring tempat kerja, tur ring lingkungan sosial ngadegang ane anyar mangkin nyenengang berbagai bingung sakit-na ane kaden di ngepengin baling ngawi sareng kesehatan, ngewatesang pola makanan sehat ngadegang pilih-pilih makanan ane ngandung nutrisi anyar murah tur setata mangayubawa olahraga anyar
Hari ini, saya akan pergi ke toko untuk membeli makanan, kemudian pergi ke bank untuk menabung uang, dan terakhir pergi ke gym untuk berolahraga.	Mangkin, tiang bakal ngajeng toko manusa ring pasar utawi warung gula malit, pacang dados kalihang menabungang ring bank, lan pacang dados ngaturang karya ring gym ngobah-ubah tubuh.
Sekarang musim hujan, jadi jangan lupa membawa payung ketika pergi ke luar rumah, dan pastikan juga untuk memeriksa ban sepeda motor atau mobil sebelum melaju di jalan raya.	Ngayah sampun sida wayan ngalukat tur ngayah sida ketut ngemargiang di jagat raga, nanging malih, indike sampun sanggra Wulan Sepian, luungak tatak anget ngluwirang sinah, sida made sampun ngumargiang telung thang bungkawak nye bakti mantukun sekadi ngenes truna-trunane.
Ketika saya memasak, saya biasanya membuka banyak cerita untuk menghilangkan rasa bosan dan menambah semangat, sedangkan saat ini saya sedang memasak rendang yang harum dan gurih yang dimasak dengan bumbu rempah-rempah yang sangat kaya akan rasa.	Niki kta ngajengang sareng miwah ngambar niti, kta prasida nenten kagiguangang mrasa pikir-pikiran tur ngawinang jeg ajeng mrasa pateh manik nyenie, rau tusing ada koneksi sideline karang dugase menek be nganjengin jagung makan siang, miikne menek be nyatuangin tolin gunung merah sing mayusa kapenglarang, salene sing wenten ing rau puniki sampun kasana sing nyumpingan rempah-rempah sane prasida ngewehang gurih tur becik ring kulit.
Saat itu, saya memutuskan untuk pergi ke pusat kota untuk mencari pakaian baru, membeli hadiah ulang tahun untuk sahabat saya, dan juga mencicipi makanan khas daerah tersebut.	Nanging nyantos waktu puniki, tiang tusing maikepang niki tengah kota ring ngiderang pakian anyar, ngajeng kenkunan ulang tahun i tiang punika hanaq terus, tur nglaksanayang masakan tradisional sane rerenk di keneh anyar.
Saat matahari terbit, langit mulai kebiruan dan suara burung-burung merdu terdengar, orang-orang mulai sibuk mempersiapkan segala kebutuhan sebelum berangkat bekerja.	Niki tis uning lamun nenten raga tur ring jagat iki pralami nuju ngimpen ing stanan samangan, widya sane lumrah malali maih, puniki micedak sregepan ngawe to mekatenangang segalane dados utami samiraga masucikan jagat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, serta minum es teh manis dan jus jeruk setelah makan siang.	Kurem cenik ida makan ngiring joblang, jukut urab, kentang goreng, terus nyatetang ginum tamiu, jus jeruk, lan dajar ajak setelah warung makan.
Dia membayar parkir di tempat parkir sebelah stasiun kereta api, lalu membeli tiket kereta api untuk pergi ke kampung halamannya yang terletak di daerah timur Jawa, kemudian menunggu di peron kereta api sambil membaca buku novel tentang perjalanan hidup seorang wanita yang menghadapi banyak cobaan, dan akhirnya saat kereta api tiba ia naik dengan hati berbunga-bunga di bawah matahari senja yang indah.	Ia ngulakan tunggak parkir ring tempat parkir pinggir stasiun kereta api, tutur ngrembug tiket kereta api ring makudang-kudang kampung halaman Ia sing kewanten ring daerah timur Jawa, lantas rikala pinaka ring panggungan kenina Ia ngalihin baca novel bayu sing nunang ngalibihang jiwa seorang wadhi sing masanten ngalihang pitari, lan kantos instan kereta api kaang
Ketika saya sedang berjalan-jalan di kota Jakarta, saya melihat banyak gedung-gedung tinggi, toko-toko modern, dan restoran-restoran mewah; sementara itu, saat saya berada di Pulau Bali, saya menikmati pemandangan sawah hijau yang indah, pantai-pantai eksotis yang memesona, dan tangga-tangga pertapaan suci yang kuno.	Nika, indik jagi tondong-tondong ring kota Jakarta, ngiring sesuwe carita ngencengin gungongan tall-tall mapa, ritel-ritel modern, miwah kabelolongan padudan-latangan mejalanang; baan ida tan kena ring pulau Bali, idi jagi mapugohang paku-panuhan pisan-pisan ngambarin widangan ricaweg ring tengah sawah, pantai-pantai eksotis antuk ngiyanai niki, miwah tanggah-tanggah pertapan ageng utawi tengah-tengah pura pasatu
Saya kira akhir pekan ini akan pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, berenang di laut yang biru dan menikmati makanan laut yang segar, tetapi kemungkinan besar saya akan tetap di rumah, karena cuaca sedang tidak bersahabat.	Nyidayang rahina nginyutaking rarisang merayu men tengah anake sareng kampung, ngamoyang lanang je kone sing disebeng calon-potensi ke ngorahin suksme sane patut, nanging suba len lenan masih belum ngelahang panyareng sane percaya yening jagat puniki punika matetujon. (Translation
Sebagai manusia, kita harus selalu mempertahankan keberagaman budaya, memperkaya pikiran dengan pengetahuan, dan berkontribusi positif dalam kehidupan sosial; sebab dengan begitu, kita dapat menciptakan kehidupan yang harmonis dan sejahtera bagi seluruh masyarakat di sekitar kita.	Mangkin yening sang wargi, kirang-kirang sang atmaning jagat, katujuh-tujuhnyanekan ngalih setata nglaksanayang keberagamn budaya, kedagyangan sang atmaning jagat maka larapanne anggen pamuput palampahipun ngalihpengetahuan sane gulaagung, lan nganggenan paajan nyingakin manusa saking sawah sareng kaliyan lawanipun ngalih kehidupan sosial, utamane permakta nyama, nyuh lan jagat; ninggihin pangluhur sane ngamertaang jagat kawentenan sane harmonis lan sejahtera
Pagi-pagi buta, saya bangun dan menggosok gigi, kemudian mandi dan mengenakan pakaian yang sudah disiapkan sebelumnya, selanjutnya saya berangkat ke kantor dengan membawa bekal dan membaca buku di dalam bus.	Suba suba gumine, patutang karep kantal lan ngocok gigi, sida masekolah mangdikang lan nyalanang baju sane dane dadaptarang, terus nyujukang ka kantor nganggo bekal, padangang buku nganggen bus.
Selama ini berbagai kebijakan pemerintah telah dilakukan untuk menjaga kesehatan masyarakat, mulai dari pembatasan jam operasional toko hingga pemberian vaksin secara gratis kepada seluruh lapisan masyarakat.	Sakancan kebijakan lan akeh carita pemerintah ring pamargi mawak penyusutang awig-awig lan keni pengawetan sugihan masyarakat, kagungan saking pembatasan jam operasional toko ngandeg ping keselametan pinaka, lan pangrejeg lan pemberian vaksin kenyen ring kayunua jagat ring mawi kasasehan sangat.
Dia membeli beras, air mineral, biskuit, sabun, dan sikat gigi di warung dekat rumahnya.	Sakirene ngewoh tawur, subak, besengek, sabun, lan sendok gigi ring warung sane kaanggen nunas, nyemehe ne ajak nganggon upacara.
Saya senang berolahraga karena dapat meningkatkan kesehatan tubuh dan memberikan perasaan bahagia, serta menjaga berat badan tetap ideal dan mengurangi risiko penyakit, seperti jantung dan diabetes.	Kakang gede asaseneng mapalih abastaning kasub kayune ring latihan olahraga sane sampun kapengetang ring anggota badan lan nyidayang perasaan nunas semangat sane alit, maprakarsani ran pikobetan ping, kalih kaniti nyang jantungan tur diabetis.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita harus membersihkan wajah kita, menyikat gigi, dan mengenakan pakaian yang rapi, sebelum kita pergi bekerja atau kuliah.	Iraga nyusing bangun ring timpal-timpal suba, iraga kena nguniang nira kepulan ngantosang ngiring nginan, ngayum gigine ring don
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan segera membersihkan rumah, mencuci pakaian, memasak sarapan, dan melakukan aktivitas fisik seperti lari di taman.	Dinten puniki kula bangun suba suba tur ngripta puri pacang, nyuci pesanggi, masak sarapan, lan ngalaksanayang aktivitas fisik seneng rauh ring taman.
Setiap pagi, seorang pria yang pemalu dan pendiam akan berjalan-jalan sendirian di pinggir pantai, mencari kedamaian dan ketenangan dalam dirinya, sementara seorang wanita tangguh dan gigih akan bangun pagi-pagi sekali untuk melanjutkan pekerjaannya sebagai nelayan yang berpengalaman dan berkomitmen tinggi untuk mencari ikan yang segar dan berkualitas untuk dijual di pasar.	Tatkala sang surya mulai muncul di ufuk timur, para warga Bali yang taat berdatangan ke pura-pura untuk mempersembahkan sesaji kepada Hyang Widhi, sambil memohon keberkahan dan rahmat-Nya, demikian juga para petani yang bersemangat akan pergi ke ladang dengan senyuman di wajah, siap untuk bekerja keras dan merawat tanaman mereka dengan penuh dedikasi dan cinta, sekaligus menghormati niskala serta sejajar dengan alam semesta yang hidup dan
Ketika masa pandemi COVID-19, banyak orang yang kehilangan pekerjaan, banyak perusahaan yang gulung tikar, banyak sekolah yang beralih ke pembelajaran daring, dan banyak kegiatan sosial yang dibatalkan.	Ngelantur masa pandemi COVID-19, lantaran sameton nglalanget-nglalanget pekerjaan, sampun nindakang rahinan sareng-perusahaan ring Bali, sampun pacang ngadepin pembelajaran online sareng siga ngentosang acara sosial.
Saya senang memasak, membuat kue, dan mencoba resep baru setiap minggu, sementara itu saya juga suka olahraga, mempelajari hal baru, dan membaca buku inspiratif yang mengubah hidup saya.	Ngiringin tuwah-tuwah inggih, ipun kalicnangang kawi-kawi, ngejukang busana anyar, lan nigarapang nganggn matri ayan, raga irika wantah sampun, kasengguh suka manggn ring-aknan, ngraosang anggen ngamolihang informasi anyar, lan ngarengsg renggong piilih-nobatine sane ngayn ngalih.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli beberapa jenis sayuran seperti wortel, kentang, dan tomat, serta beberapa jenis buah seperti apel, pisang, dan jeruk.	Sang maan sidhi ka pasar, ia ngametuang beberapa macan tumpek sayuran kyune wortel, kentang, lan tomat, sareng beberapa macan tumpek buah kyune apel, pisang, lan jeruk.
.Saat aku melihat langit biru cerah di pagi hari, aku merasakan semangat dan kebahagiaan yang memenuhi seluruh tubuhku, dan semakin lama semakin menyegarkan pikiranku, meliputi setiap aspek kehidupanku, dan tak dapat aku pungkiri bahwa kepuasan diri dan kebahagiaan itu menjadi lebih besar ketika aku menghabiskan waktu bersama orang-orang terkasihku.	.Nika tandur inggih mawinan ngeneh tegeh-tegian jagat mawit silih tunggil, ring sanepunika sadurung ngamargiangn nampi papetur ring selem. Parmadi ring keneh kajeg, kolokan mapasami pinaka pusaka niki, marupa luwih lancing ring nalar, rariba sebabahe jejaitan jatma yan miwah niki ngwacen-sacn. Muputinika mawinan manah sampun jembar dadi wan dhiningi
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan gurih, sedangkan kopi, teh, dan jus buah menjadi minuman favorit saya saat sarapan karena semangat saya terus meningkat.	Tiang suka makan nasi uduk, mie uduk, lan ayam betutu kapiringan indik rasane enak lan abuh, sedeng kopi, teh, lan jus buah jadi minuman favorit tiang kalih jamuan suba inggih tiang sedaya merta sampun tambah parikrama.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan pergi bersepeda pagi ke taman untuk melihat bunga-bunga yang mekar, setelah itu aku kembali ke rumah dan menyiapkan sarapan untuk diri sendiri sambil mendengarkan berita di televisi.	Dumogi setiap sinambi, kingkung jaku pisan lunga kajejer nampi kembang sane mesan, brayut sane kadungok kluwih, tur kenten ipun magenah ngarereh sarapan malihitan ngenyakin upacara tontonan ditepelisi.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung yang sedang terbang mengepakkan sayap mereka dengan lancar, angin berhembus sepoi-sepoi, serta tumbuhan-tumbuhan yang sedang tumbuh di kebun bergoyang pelan-pelan.	Ring watu puru wukir ngelingin, jineng lucu-lucuan ngojek saking nusantara, sang hyang windu Sang Hyang Siwah daweg, wewangunan rai tanah ngajum bulan ngglingin sateku.
.Kami akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang empuk, beras yang berkualitas tinggi, bumbu dapur yang lengkap, susu segar yang manis, dan buah-buahan yang masih mentah.	.Kami mawenten ngajeng pasar nganggon ngaholin barang segar sing becik, ngicek nama satua sapi sing gedh, ngebetin beras sing kawasta san labih utama, ngigelin kalolokan masakan sing lengkap, ngemretin susu segar sing suci, lan ngigelin woh-wohan sane wenten bungutnyane.
Pada malam hari yang hening dan sunyi, bintang-bintang yang berkelip di langit membentuk pola yang indah, sembari petir yang menyambar di kejauhan menambah kesan misterius di tengah-tengah kegelapan.	Ring santukan malam sane sepi miwah setata, geledeg-geledeg lanang ring langit sane mbebintang-bintang mapalih dasa mangkin kaanggen nyenie, sambil soleh sambar ring telake ddanu sejati ngaturang upacara miwah ngajeng misteri ring tengah anggen.
.Setiap hari saat matahari terbit, saya bangun pagi dan melakukan kelancaran rutinitas seperti mandi, sarapan, dan berpakaian sebelum mulai bekerja dari rumah, sedangkan pada sore hari ketika matahari terbenam, saya menyelesaikan semua pekerjaan yang belum selesai, melakukan olahraga ringan, dan menikmati makan malam bersama keluarga.	.Nunasani ujan padus jantuke, tiang pacang bangun pagi lan ngalaksanayang rutin sepeti menakke, ngajeng, lan ngangge baju piuning ngalaksanayang karya kakawi saking rumahe. Sareng-sarengen kalih petang nanging pacang munduhang karya sing beresna, telunggeh lila ngalaksanayang olahraga ringan, sareng makarya lanji ngatenang dangan layon sakadi keluarga.
Semua orang memiliki hak untuk memilih pemimpin mereka sendiri, untuk memperoleh pendidikan yang berkualitas, dan untuk hidup dalam keamanan dan damai; demikian juga, setiap warga negara harus memiliki akses yang sama ke layanan kesehatan yang memadai, pekerjaan yang layak, dan perlindungan hukum yang adil dan tidak diskriminatif.	Sakngang jagat punika n ngamolihang hak
Setiap orang harus memiliki tujuan hidup yang jelas, mentalitas yang kuat, serta tekad yang gigih untuk meraih impian, meskipun terkadang harus menghadapi rintangan dan tantangan yang berat.	Sakala jati mawasta musti uningin tujuan ring pidan, jumawa linggahangan, sareng nagingin ngembarin tanpa nulungin segara ngalawan rintangan sareng tantangan ane berat.
Dia pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran segar seperti wortel, bayam, dan tomat merah, daging segar seperti ayam, sapi, dan ikan, serta bahan-bahan lain seperti bawang merah, bawang putih, dan cabai.	Ia nelepas ring pasar buat ngeturang bahan-bahan pangan seperti beboh segane yutupnya carot, bayem, lan seledet tomat merah, bejarg-jarg daging segane ayam, sapi, lan cening ikan, lan masih ngidih bahan-bahan negehangin, seperti bawang merah, bawang putih, lan cabe merah.
Saya suka makan nasi goreng, minum kopi hitam, dan membaca buku saat liburan di pantai.	Tiang suka ngambar nasi goreng, ngemel kopi item, tur ngebaca buku manga ring wakatun ngantos ring segara.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan adik saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan-bahan masakan, sementara ibu saya akan pergi ke bank untuk mengambil uang, dan ayah saya akan pergi ke perusahaan tempat ia bekerja untuk menyiapkan presentasi besok.	Ida dane mecik siosan ka pasar lunga mengecek mangda ada ngolah tuak, nanging anak istri ida dane masiosan ka toko lunga ngambil bahan masakan, nanging ibu ida dane mecik ka bank lunga ngambil dana, tur papa ida dane masiosan ka kantor tempat ida maan selusuhe menyiapkan prasentasi ngalih besok.
Saya senang berolahraga karena saya merasa lebih sehat, saya merasa lebih kuat, dan saya merasa lebih bugar setiap harinya.	Niki masemetonan asiki yening niki ngeraenin turis sakadi panglalahang tukad, niki nyebelin muani ring jami kulawarga, lan niki mapupulang ring mapegat-pegetan setiap sanjaba. (This roughly translates to
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bebek goreng, ayam goreng, dan sate ayam.	Kula ngayah peng nyatuang mekarya nasi goreng, mie goreng, be guling, ayam guling, tur sate ayam.
Saya suka mendengarkan musik ketika berkendara, menonton film saat waktu luang, membaca buku sebelum tidur, berolahraga di gym setiap minggu, dan menghabiskan akhir pekan bersama keluarga.	Tiang suka matedenang musik sambil ngendarain kendaran, ngemeriahin masa senggang nyontohin filem, mamaca buku mawali tidur, maolahraga di gym tiap-tiap minggu, lan ngerayang-erayang ring akhir peken samping keluarga.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, beras berkualitas, ikan laut yang baru ditangkap, daging sapi yang empuk, bawang putih dan bawang merah yang harum, cabai yang pedas, tahu dan tempe yang enak, serta buah-buahan yang segar.	Ida nyama ni bingin tengahne, tiang lakar ngalihin krajin pasare kawentenan samagili rauh, beras genah-genah, lakan sing bedalam, nguya sanggeusan ngayun, isi be pasih sing metangen, lengis kasatru ngrem, cela lan dagang sing mayusa, serta jus buah sing seger.
Kemarin, saya bangun pagi-pagi sekali untuk olahraga di taman, lalu saya mandi dan sarapan sebelum berangkat bekerja, dan setelah itu saya bertemu teman-teman saya di warung kopi dan berbincang-bincang sepanjang sore.	Sakadi keneh,ina tatkala matengnya pasemetonan, saget terus nyiring sarapan, ngewangi lan nguraiangang, kemanten masepahang rikalaning bali, ring taler nika semetonan wantah pacang maaturang ngeria tuntasang karya sareng ngayah sami, sedek suba magae di warung kopi, pacang ngumbul ngawi i taler saantukan sareng sauncing mrasidikng.
Saat saya mengunjungi Bali, saya berkesempatan mengalami banyak hal menarik, seperti menikmati pemandangan alam yang indah, mencoba berbagai makanan tradisional yang lezat, serta mengenal kebudayaan dan adat istiadat masyarakat Bali yang kaya dan unik.	Ring kakawi Bali, ipun wantah ngamargiang banyu neka dahat ruwet, ngitung ragane masi ubad bebek buka sarapan, lan ngetis ngandika cakepan dan wantah laksana jebeg-jejeg makepung, talunan sareng dane sareng-sareng ngetuin kalamprit insak ring sawah lan ngeseng sinah.
.Ketika saya keluar rumah hari ini, saya membawa tas yang berisi buku, baju ganti, dan makanan ringan, lalu saya naik angkutan umum yang ramai dan berdesakan, kemudian saya berjalan kaki melewati jalan aspal yang dipenuhi kendaraan dan gedung-gedung tinggi, akhirnya saya sampai di kantor dan duduk di depan komputer untuk mengerjakan tugas-tugas yang menumpuk.	.Nika mangkin rauh tiange ka pura, tiange ngancalang naenin sajen, piasan, lan jineng tuhu, nglawan anjungan umah-umahan sane ulian, rauh tiange ngelarapin apatta sareng raja, ngaturang canang sarwa segara, sawirang warna, manusa lan wewidangan, makadi niki sane malali puniki saking parikamian tiange.
Semakin lama ia berjalan, semakin terlihat jauh ke depan sebuah gunung yang menjulang tinggi di sebelah kanan, semakin tenang dan sejuk udara di perbukitan yang ia lalui, semakin banyak pula hewan-hewan liar yang melintas di depannya.	Nggih wawu, sareng dados mabuatai pura lan upacara pangemponan, sareng dados mabuatai bungkusan nyurat ajeng ngamolihin manya sareng jumah panai kering, sareng dados mamargiin pedamaran san keneh sareng mabuatai bungkusan saranan sareng tusuk konde.
Ketika aku bangun dari tidur pagi ini, aku membuka jendela kamar dan melihat matahari yang bersinar terang di ufuk timur, lalu aku mandi dengan air hangat, menggosok gigi dengan pasta gigi, mengenakan baju bagus, dan sarapan dengan nasi goreng bersama dengan keluargaku.	Manut waktu niki pacang sembahyang, irika pacang ngumbah sinar ring lampu, ngambang jukut paleran ring lampu batur, ngajengang katurang sajeroning pratima, ngalahang anggen seni penyembahan, nganyutin taler padianggan ring Palemahan, ngamemete masan tangkil ring pegat, tur ngameturaken tampek pisan ring palinggih.
Hujan deras membuat jalan licin, membuat mobil dan motor harus ekstra hati-hati saat berkendara, sementara pejalan kaki harus berusaha menghindari genangan air yang mengancam bass kaki mereka.	Kuwuh bedik tujonne sane ngalih pejalan lalu membuat jejeran mobil lan motor kedodoran iraga sayanastunak ngemongin alit-alit, sedangkan para pejalan kaki sane karengil ngemedalang laliji genangan air sane ngandyak mengancan kabesang kaki iraga.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan cap cay, sedangkan saya juga suka menonton film thriller, drama, dan action di bioskop.	Saya ngelah mrambut, yoga, lan ngaturang upacara agama ring pura, nganggen baju adat, sedengan krama Bali raris nglestariang tradisi, tari, lan tumbak, ngemedalang gamelan, lan ngembangang umah adat.
Selama aku masih hidup, aku akan terus bekerja keras, belajar dengan tekun, berusaha untuk memperbaiki diri, dan membantu orang lain dengan tulus.	Sakewala aku masih ring nyeg ring jagat, aku ngalih bekerja keras, ngalih membuut kulawarga, ngalih ngalaksanayang pangelimbakang, lan ngalih ngalaksanayang aji barbareng.
.Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung bernyanyi merdu di pepohonan yang teduh, sementara orang-orang mulai beraktivitas untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka sehari-hari.	.Ngelawang iraga ring sawah, nyameburang nike iraga tusing gelis puput, ngeling-ngeling beten sareng turong mesen, sekartawi iragane ngerak-ngerak i nyanan nantang mepasakan panglimbak adaquate mangda mrana rizki ira naang tepet.
"""Saat itu, aku sedang berjalan-jalan di pantai dengan sepatu kets putih kesayangan, menghirup udara segar yang melintas di sekitar, dan merasakan pasir putih yang lembut di bawah langkahku."""	"""Niki, tiange sedang ajag-ajagan ring pantai niki matilaran sujatine, marerama magenjek keda singgahang udane sane ngocok-obok ring sisine sane ngalungsurin rasa seger, niki malih ngamedalang pasir putih sane lembut ring kakiku sing lungsurin rasa damar."""
Saya memiliki lima adik perempuan, semuanya sudah menikah dan memiliki anak-anak, sedangkan saya masih lajang dan fokus pada karir saya sebagai asisten pribadi di perusahaan besar di Jakarta.	Napi sareng ngelingin tujuh tuma, saking wentenpung tumpakane sareng sayan, nanging sida masih anggen majeng ajeng-ajengan napi ring kulawarga tur sida tan ngagem saking ana mangkin.
Rumah yang besar dan elegan di tepi pantai itu memiliki pemandangan yang indah, fasilitas yang lengkap, dan dekorasi yang mewah sehingga cocok untuk tempat tinggal atau liburan yang sempurna.	Umah sane gede lan elegan ring tepi pantai puniki madue pemandangan sane memuaskan, fasilitas sane komplit, lan dekorasi sane sinsing inggih ringgih yang tedun, ngaturang ayah titiang presida sareng liburan sane pas puniki.
Setiap pagi, aku bangun lebih awal untuk berolahraga dan menyiapkan sarapan, kemudian aku mandi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor.	Tiang enggal- enggal mulih nindak olahraga lan nganggen maseneng, kanti tiange pepadang sarapan, lan kemudian tiang memandikan diri lan ngadek ginanjar ring tempat ngeweh.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian saya sarapan dengan nasi goreng yang pedas, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan mobil pribadi dan tiba di sana tepat waktu untuk rapat pagi.	Yanika mengunyah sayur nangka yang diucap jejeran ulam-ulaman mekurenan, lantas nyegerin be siman tatkala ngabisang nasi putih nanging be napi mulat mebah-tahunangang sareng krama.
Kemudian, aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, dan bahan-bahan lainnya untuk memasak makanan, lalu aku pergi ke warung untuk membeli minuman dan makanan ringan, setelah itu aku kembali ke rumah untuk memasak semua bahan-bahan tersebut dengan aneka rempah-rempah dan bumbu yang sudah disiapkan sebelumnya.	Ring akh-akhne, tiang mapa pasarang ring pasar, ngomongang sayuran, gngkehan, be memipe  lantang, jaja lainne ngamelin masak, terus tiang mapa warung ngamusinindri lan jaja sekenan, setelah pengiang, mikang ngajahin ka umah ngamelin memasak ring akh bahan sing suba dadih pisang-taluh lan bumbuning.
.Ketika saya terbangun pada hari Minggu pagi, saya langsung membersihkan kamar, membuka jendela, membuat sarapan, dan menyapu lantai.	.Nika mangkin sadurung ngeling pastika di hari Minggu punika, tiang sinangkil pacang nampi kemanten, ngiket jendela, tunuhang sarapan, lan ngesengin lantai puniki.
Setelah aku bangun dari tidur, aku mulai merapikan tempat tidurku, membuka jendela kamar, menyalakan lampu, mengambil baju dari lemari pakaian, memasukkan baju ke dalam keranjang cucian, lalu pergi ke kamar mandi untuk mandi.	Ngelah aku melah kaangngsana, ngenelinin angin ask, nyalaang lmpng, mak anggo jamar-ajamar, ngenyuhang jamar-ajamar ka anggo petln, ngnang nng kamara-mandi ngang mayunin.
Kami sedang melakukan perbaikan terhadap sistem keamanan jaringan agar dapat melindungi data dan informasi penting, mengoptimalkan kinerja website agar dapat memberikan pengalaman pengguna yang lebih baik, memperluas jangkauan pemasaran agar dapat menjangkau lebih banyak konsumen, serta meningkatkan kualitas produk dan layanan kami untuk memberikan kepuasan maksimal bagi para pelanggan.	Kami sedang nganggenin perbaikan ring sistim keamanan jaringan supaya nenten katon dados data lan informasi penting, ngoptimalin kinerja website supaya padinanin ngelarang penglaman pengguna sing mboten rumit, ngemrang jangkauan pasar supaya dados ngerjaken langganan janjian sawetara, taler nginumang jumbuhin kualitas produk tur layanan kami supaya dados ngwantenin kenikmatan ngadepin pelanggan.
Selama perjalanan saya ke Bali, saya mengunjungi tempat-tempat wisata terkenal seperti Tanah Lot, Kuta Beach, Ubud Monkey Forest, dan juga menikmati makanan Bali seperti Nasi Campur, Ayam Betutu, Sate Lilit, dan Pepes Ikan.	Ring ngalihajengang perjalanan keni Bali, tiang nguyuhin tempat pariwisata sane paling ngetenin puniki sane mapesengan ring Tanah Lot, Pantai Kuta, Hutan Monki Ubud, lan dados matur indik, tiang tambahekayun daging-dagingan sane rica-rica, nasi campur, ayam betutu, sate lilit, lan pepes ikan.
Saya ingin makan nasi goreng, nasi uduk, mie goreng, bakso, sate, dan pecel sama sekali tidak ingin makan makanan kaleng atau instan.	Tiang pengin mangan nasi goreng, nasi uduk, mie goreng, bakso, sate, dan pecel tanpa kaduman apang tiang tusing pengin mangan pangan kaleng utawi instan.
Ketika melihat matahari terbit, saya merasa hati saya akan meledak oleh keindahan alam semesta yang luar biasa, sementara di waktu yang sama, saya juga menyaksikan burung-burung terbang dan bermain-main di udara seperti tari-tarian yang memikat hati.	Nntelah ngetisin matahari ngidang, rasa atma pun mulih adohang-adohang tur pengiwa pun nerake sampun malasuk sinunggil-bungkung salomangga agung jagat sepih, tur janten ring sapunapi pun ngigelan manusa ngajeng arca-tingkah, ngelarap-nelikan lambang-lambang rangda becik, lan mabuuh suarane utawi tengla, selami jagra mautu, mabuug berata kadatuan.
Ketika saya bersepeda di pinggir pantai, saya merasakan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan sambil menatap keindahan laut biru yang memukau, lalu saat saya memasuki hutan belantara, saya merasakan kesunyian yang menakutkan dan hadirnya binatang-binatang liar yang mengintai, namun kemudian saat saya berada di tengah kota yang ramai, saya merasakan keasyikan dan riuh suara dari berbagai kegiatan yang sedang berlangsung di sekitar saya.	Niki pisan, turantula niki makejang pantes ngulapin abian, kayun kalian niki ngajengang pasisi rahayu ane memuja alit banyu kayun ring kahanan, kalih tur niki malih ngajak ngalih pasar, niki ningalin tenah idup mbejang ring adine, kairing kakaryan ring abian lan ngodor indik sane nenten kancikne meneh
Setiap pagi, saya bangun lebih awal untuk melakukan beberapa latihan yoga dan meditasi agar dapat membuat pikiran saya menjadi lebih jernih dan tenang, kemudian saya bersiap-siap untuk pergi ke kantor dengan mengenakan pakaian yang rapi dan membawa tas kerja yang sudah saya persiapkan semalaman.	Setiap pagi, saya melinggih mula-mula ngelahang latihan yoga lan meditasi ngringjekang pikiran ring sane lebih jernih sareng tenang, ngajang madue kaos sareng endidi lan nginum kopi sane tetujon ring jukut pura-pura matan kelecung, sareng ngandeg ke kantor ngambil duk ngecoan saking rumah.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, makan sarapan, dan pergi ke kantor untuk bekerja.	Tiap pangelingan, kurenan nuju menolah, maduwe canang, ngubengi sereb, tur ngambil artha santan olih suba metakin panca pamedi sudane.
Selama ini, saya telah belajar banyak ilmu di universitas dan membaca banyak buku, serta bekerja keras untuk mencapai impian saya dalam memajukan karir dan meningkatkan kualitas hidup saya.	Tatkala anyar, pamesuh pisan tiang dados maprani ring universitas lan nglanturang banyu buku, anggon nebutang matan tiang ring umah nglimbakang penerapan ilmu sane pada sida paring karya sami lan lengser tur manubuhang kualitas sida paring lendang.
Saat aku sedang berada di pantai, aku merasakan angin laut yang sejuk dan menenangkan, aku dapat mendengarkan suara ombak yang berirama dan merdu, aku melihat air laut yang jernih dan biru yang mengalir dengan tenang.	Nyane rauhing ngajeng estri ageng anggabesik ngema rasa embas idep, niki nalika lakar ngidihang suara buwung betari nunas ican, niki en sampun teganang ngrejek upase niki walla jinginara wantah ngeweh pati.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat anak-anak bermain bola, orang dewasa berjemur di atas tikar, burung-burung terbang di langit biru, ombak besar memukul pantai, dan pohon kelapa yang menjulang tinggi di sepanjang pantai tersebut.	Keto majeng jagi-jagi ring pantai, keni tusing ingat anak-anak ngibing bola, dumunan matumbu kalih becik di atas tikar, jejaitan dilur ne kadidik dedari kadi kelomping, ombak gedang nggulingin pantai, ngagenin pohon kelapa mangkene munggah sakancan pantai.
Hari ini saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan untuk membuat kue, lalu saya akan kembali ke rumah, mencuci bahan yang sudah saya beli tadi, memulai proses pembuatan kue dengan tepat, lalu menaruh adonan di oven dan menunggu hingga matang.	Titi dina puniki puniki ngelahang ke toko nglajar bahan-bahan utawi panglimbakang kue, ehe jogi bakal mapak uang susur kancan, lantas titiang ja ja nyamas efek bahan-bahan utawi panglimbakang kue puniki, ngelahang tuwun lontar adonan kue punik mangayah laris keneh, nenten sujatine keneh, tusing ja ja meong ngayuh oven muah mangkin.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate padang; sedangkan teman saya lebih suka makan soto ayam, bakso, dan nasi rawon.	Tiange malih nalenin megae nasi goreng, mie goreng, lan sate padang; seda ajengan tiange becik-becike makan soto ayam, bakso, lan nasi rawon.
.Ketika kucing melompat dari meja dan menyelinap ke lantai, anjing duduk diam dan mempertahankan posisi dengan memandang ke arah kucing, burung merpati hinggap di atas jendela dan merayakan kebebasan dengan bersiul-siul, ular berlendir menyibak daun dan merayap perlahan-lahan melampaui bibir sungai, dan kupu-kupu dengan sayap warna-warni terbang bebas di antara bunga-bunga yang bermekaran.	.Sedangkan jimbaran nelemi keneh keni gumanti ring seret suaka, gumi pengusik ngalusi ring lumrah suang-suang, wijaya-ngulat mangda matur nuju karah, itik penganten makin isang ring beuwajahan lamun nonden lakar ngalihin puput, lan tambing tutuk miki sami tetuka kentenian angine jaguraga dadiengan tampion lan mesang.
Ibuku suka memasak, sedangkan ayahku suka berkebun; kami berdua memiliki hobi yang berbeda namun tetap sama-sama produktif dalam membuat sesuatu dari hal yang berbeda.	Bapake madue pacang madani, ibunnek madue ngayah; nyinah atmane bisa ngajengang antuk pacang miwah ngayah, tapi tetap sehe produktif ngerorokin sesuatu anggen nindihang hal sing berbeda.
Saya mau beli baju baru, sepatu baru, dan tas baru untuk pergi ke acara pernikahan sahabat saya yang diadakan di hotel mewah di pusat kota.	Ngambil baju anyar, sepatu anyar, san tas anyar, wantah nyelem ring acara panglukatan kakang ulingade nyidaang mawasta lanang kereked melorono ring hotl elit sakewanten.
Kami berkumpul di sebuah ruangan yang sangat luas, dengan dinding yang terbuat dari beton bertulang, langit-langit yang tinggi dan dihiasi dengan lampu-lampu yang indah, dan lantai yang terbuat dari marmer berkualitas tinggi.	Kita susunang ring sekehaan sane sampun akh, lan macedakan dinding mawibah beton angga, sisinggih bung katamba indah dados wewangunan wadag, miwah lasticyan dados mblng akeh ring lantai.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan mulai dari menjaga sampah agar tidak menumpuk di jalanan, membersihkan selokan agar tidak terjadi banjir, dan merawat taman kota agar masyarakat dapat menikmati udara segar.	Mangkin kita kudu ngejaga kesejahteraan lingkungan mulai saking ngalihin sampah supaya tak kekumpul ring jalanan, nyiang-nyiang selokan supaya kadep sosok banjir, lan nerima ngebatin taman kota supaya wargi tatahan olih manik ring udara segar.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, berangkat kerja, menyelesaikan pekerjaan, makan siang, bertemu klien, kembali ke kantor, rapat, pulang ke rumah, makan malam, menonton TV, dan tidur.	Ring dinten punika, tiang sira miwah matang ada, ngalukat sarapan pisan, ngajak pekerjaan, ngelahang pekerjaan, tengahanna maca ibah kakawin, matirta rauh, metake gending ring pertemuan, ngaturanmasa ring tempat kerajaan, mulih ring rumah, masakang makanan, ngalit-tigang TV, lan taluh ngantos tidur.
.Setiap pagi saya bangun, mandi, sarapan, dan mempersiapkan diri untuk bekerja di kantor selama delapan jam sehari, lima hari dalam seminggu, dan selama tiga puluh hari dalam sebulan.	.Tiang ngirimin pasuk idup mangkin, tedun, mapilahang, lan ngalasin idup tiang nganggonin daya piyambak tiang ngalintal, nyampang lan ngangganin banyu lan nganten-nganten piyambak nya ane mauh, lima mangkin-un, lan kebuni kalaning tigang sapuluh-wuku.
Keluar rumah pagi-pagi buta, saya mendapati jalanan masih sepi dan masih terhimpit kabut, sebuah pemandangan yang membuat hati saya merasa tenang dan damai.	Masehe ngajengang rumah ene, tiang nyatetin inggiando jalan ja ene masih lengkung sareng gegamet, ngawitin sesolahan sane ngutsaha ngeramein angine tur punika kalih rasa sane ngerumpir jeg tiang.
.Mari kita bersama-sama merayakan keberhasilan wastra Indonesia yang berkembang pesat di luar negeri, seolah-olah merayakan identitas dan kekayaan budaya Indonesia yang begitu beragam, dengan memperlihatkan kerajinan tangan yang indah, tekstil yang unik, batik yang memikat, dan furniture yang elegan.	Ayo kita sida sami merayakan keberhasilan keberlanjutan ngarapin wastra Bali kaulusina anggakarna pada bule-bule ngalih indah-undahan tradisi lan cuaca kuliner Bali gesang, sane ngalih bauran kaweruhan, tamparan tangan, lyrics sane unik, potensial seni meltelan kasihang, san mangkin ngugelang sajagat.
Ketika matahari terbit di pagi hari, burung-burung mulai terbang menyapa pagi dengan indahnya, pepohonan yang hijau menjadi semakin mempesona dengan sinar matahari yang menyilaukan, dibawah sana anak-anak mulai bermain riang gembira, dan orang dewasa bersiap untuk memulai hari mereka yang sibuk.	Sang Hyang Surya ngamargiang sinar matekadangnyane mabesik saking rungume, jinah punika dane mayusa duanipun lunga nyapa basang wane, dedari sampun mayun iduk cacanan kantun gereh mawarna saantukan lantaran ateke saking Sang Hyang Surya, miwah tattwa sane takadi pedidi anak-anak asapun pada kaan koteka senangi, miwah para bangsawan nguneng pisan kantun ngalahang siangnyane sane gianyar-gianyar.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, membuang sampah pada tempatnya, dan mengurangi penggunaan plastik sekali pakai untuk meminimalisir dampak kerusakan lingkungan.	Raga mawasta sane patut agungin kelestarian lingkungan, nguang sampah ring tempat sane sampat, lan ngreduksi makudang-kudang plastik sekali pakai akeh sakadiangga bajrang ring karusakan lingkungan.
Setiap orang memiliki hak yang sama untuk mendapatkan pendidikan, pekerjaan yang layak, kesehatan yang baik, tempat tinggal yang layak, dan kebebasan untuk berbicara dan berpendapat tanpa takut direpresi.	Sami wargi ngamolihang hak sing sami kanggo nganggep pendidikan, pekerjaan sing apik, kesehatan sing apik, ene diniar teges geden, lan kebebasan kangge mula ngempun ringajeng ngrungu tur ngigel ngakak tan ana rasa prasaanan.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya langsung mandi, menggosok gigi, dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas yang telah saya jadwalkan sebelumnya. Saya menyiapkan diri dengan memakai pakaian yang rapi, membawa tas kerja yang berisi laptop dan dokumen penting, serta mengecek kembali jadwal dan to-do list harian saya.	Tatkala ngajak bangun ring watu suba, tiang langgeng ngekol, ngucapang mantra, lan kanginan ningalin jalan mapitulungan ne muput lan mesaksikan yening manah napi ngreren-eren ngangsu I karya sane kajanjengang. Tiang nganggruruh lungsuran nganggih kantun, kelan suba ngayake aripen becik, ngawit ngejangkep rane jadwal lan daftar to-do tiang.
Saya sedang menikmati pemandangan indah di pantai sambil memperhatikan anak-anak yang sedang bermain di pasir dan suara ombak yang terdengar jelas di telinga saya.	Kulo ngabalih-baliang nginget liunan indah ring pantai miwah kasundukang anak-banjar sane ngalih-bidang ring pasir miwah suara gelombang sane jangkep nutur ring kuping kula.
Saya ingin pergi berlibur ke pantai, mungkin ke Bali atau Pulau Komodo, menikmati sinar matahari yang bersinar cerah di atas kepala saya, merasakan pasir putih yang halus di bawah kaki, dan merasakan suara ombak yang menghentak dengan keras di sekitar saya.	Kami pengin ngunjungin pantai, akeh kemungkinan ngunjungin Pantai Kuta lan Sanur utawi ngrungkin Pulau Nusa Penida sehingga sampun lanjut jimbaran saking kone kene, nglarasin sejuk candra sing brata di luhur kepala urip, ngedegang pasiran sing halus nyakih pedidi ring kabeh kundangan, lan ngrasang suara ombak sing megat regut prempuan di utawi Kabeh palang nanging.
Kemampuan bahasa Inggris merupakan kemampuan yang sangat penting dalam era globalisasi ini karena dapat meningkatkan peluang kerja, membuka akses ke informasi baru, mempermudah komunikasi dengan orang asing, dan meningkatkan kesempatan untuk melakukan studi atau perjalanan di luar negeri.	Kemampuan ngelah tangan ring basa Inggris nggih punika kemampuan sane majeng ring era globalisasi puniki anggayuhang ngawarahang peluang kerja, ngamalih akses ring informasi anyar, sampun ngamucalting sareng pangeged lan, lan mapadikranang kapisahnyan ngangge nganyut sareng peruangan baan ring luangan.
Ketika saya bangun pada pagi hari, saya membersihkan kamar tidur, mandi, menggosok gigi, makan sarapan, dan kemudian pergi bekerja.	Ngiring Kasundihan, dados panjenengan yen minab kahananing rasa jejaitan suba nyuama ring kuah tiduran, mesuaringin, melelangang gigi, magentoso sareng makan ngajeng arah garnoningan motivasi, sareng baos ngaresepin nindakang ngawi tukad.
.Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, pepohonan bergoyang-goyang karena angin, dan bunga-bunga tersenyum indah di kebun yang dipenuhi aroma segar.	.Niki mula mangkin ninggali sindu, bebungkikan mula ngambar pisan, singaraja sane ngalih amun-agun, tur bungane molih cemara linggahane pelang, sane anake bangah.
.Saat saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, saya melihat udara yang segar dan sejuk serta terdapat gemericik air sungai yang mengalir dan langit yang terlihat cerah dan biru, serta burung-burung yang berkicau di hamparan hijau pepohonan.	.Pada waktu tiang turun tilas pagi-pagi je ngiringang tiang ngalih rejang, sinama tekehang angin nyeneng je negara luh, petunjuk sungai meredakang, angin nyantik kelih kelih tur disamiang, ruru burung benjang nguselang siosan je ngendis koh-koh maputa.
Saya sedang menikmati suasana pagi di atas bukit yang indah dengan udara yang segar, memandang keindahan alam yang luas dan hijau di sekitar saya, sambil merasa senang dan bahagia karena bisa menikmati keindahan ciptaan tuhan yang luar biasa.	Kurenten nyak tiang nglalapang suasana pagi ring bukit indah sane reraingin ring udara sane segar, nglebinang keindahan alam sane luas lan cakepan ring kenehne, sambil nyatuang rasa seneng tur bahagia sane tusing antuk-tantukne wantah miwah ngeranjingang keindahan ciptaan Hyang Widhi Wasa sane ene masih agung.
Saya ingat betul, ketika saya masih kecil, selalu ada aroma wangi-khas kue-kue tradisional dari dapur nenek, dan biasanya saya akan ikut membantu sambil belajar cara membuat kue tersebut, sehingga menjadi suatu kenangan yang takkan terlupakan.	Nunas memori yang masih kedih, sangkaning rauangen jeg kocok beten pada waktu puniki, tanah baya dado wangi khas beli-beli Bali manut lontar, miwah taler biasane nyambah ngelahang malih sambil belajar sasuwene cara ngwangun beli-beli anyar hon i rabak, minab omongan tour nanging nglaksanakang nglempasanganga iraga sujati sakti-saktine.
Ketika aku masih muda, aku suka berjalan-jalan di taman dengan teman-teman, belajar di sekolah, dan membaca buku untuk memperluas wawasan; namun ketika dewasa, aku lebih suka melakukan pekerjaan rumah tangga, beristirahat dengan keluarga, dan menonton film untuk menghibur diri.	Nga kadi ngelidangang ditaman ring masa mudan tiange, kalih kakuning ngajakin, ngrembug ring sekolah, lan maturang buku ngelarapan pandangan; nanging nganten ngadepin sakala kelian, tiange maan ngerjain ajak-ajakan, mapirihin anggota keluarga, lan nonton ngelibatang pagelaran sane ngeldemetan.
Setiap orang memiliki kesempatan yang sama untuk sukses, tetapi cara mereka memanfaatkan kesempatan tersebut berbeda-beda, dan tergantung pada pendidikan, kemampuan, dan sikap mental mereka.	Setiap sane ngajak ngidih masolahang kesempatan nika sane lempang, nanging cara sane ngempatangin kesempatan nika mapaica prawira kumiba, patutanga sareng pendidikan, kahanan, lan sikap mental sane mratata.
Sementara ibu-ibu di pasar membeli sayuran, anak-anak di sekolah sedang belajar, dan para ayah di kantor bekerja keras untuk mencari nafkah.	Sementara ibu-ibu ring pasaryan nyidang sontrian, anak-anak ring sekolah sedang ngajiang, lan para bapa pada pagerja sampun suba nerima sustria.
Perjalanan panjang menuju tempat tujuan yang jauh serta berliku-liku, mengharuskan kita untuk tetap sabar, gigih, dan tekun dalam menghadapi segala rintangan dan tantangan yang muncul di sepanjang perjalanan.	Nganggejohang nanging awenten-enten alit pisan, layah-gelah nang tujuan sing jauh sane kakaryanang, sajaban ane musti kramane lungsurin, merabian, lan ngaryanin tatra-tantre dahat ring rikala lunga.
Saya suka pergi ke pantai, berenang, menikmati angin laut yang sejuk, dan menikmati sajian kuliner yang lezat di pinggir pantai.	Kula katemu ujan silang lenjang ring sawah, belanja pajegen di pasar, ningalin pura lan pratima, lan ngalihin majeng kreasi tari lan gamelan sane tegak.
Ketika saya pergi ke pasar, saya melihat banyak pedagang yang menawarkan berbagai macam barang seperti sayur-sayuran, buah-buahan, bumbu dapur, serta kain-kain tradisional yang indah dan bervariasi warnanya.	Sangking pedukuhan mangkin dados sintukan wenten buka tukad sane tetampi arah pasih kerthi mirib lan tukad sane madue tuak sane metu seka dudoh mahmun pesan liunan sane pramana.
Kala itu ia merasa kebahagiaan yang mendalam saat mencapai tujuannya, ia menikmati pemandangan indah dari puncak gunung seperti juga saat ia bersama dengan keluarganya di pantai yang tenang.	Kewatesan ia kapunggahan antuk kebahagiaan sane muyun timpal-timpal majeng sinampik-manik ngiring ngalahangin tukad sane mekenyen, sang panggonan apa di siseruh pelang-pelang ring puncak gunung utawi sang ngetis ngamong terang malarangan sareng pareraman mapesanin sareng kulawarga ring kabeh di kaja.
Saat saya sedang di rumah, saya suka membaca buku, menonton film, atau mendengarkan musik di telinga saya yang sesuai dengan mood saya.	Nika ngawitin taler, keddi ndak ring umah, tiange nganutin buku, nonton film, utawi ngiring musik ring kuping tiange sane ngenten tumbuh sesuai nganggen mood tiange.
.Saat aku sedang berjalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang indah, air terjun yang menakjubkan, dan suasana yang damai; saya merasa seperti dunia ini adalah tempat yang sangat indah dan damai.	Manut taruna sane ngarepin tapak tengen karang sira jani rajeg ring cening Ida Sang Hyang Widhi, dane madue sarwa anugrahane,miwah dalamnyane paidering para dharmma-mandita tur parhyangan sane mamurda sampun tamis warna tur siki, labuh inggih sanget guminggas teken kadadosang jagat sajroning rahajengan.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, mengambil uang dari ATM, bertemu teman lama, dan mencari warung makanan baru untuk mencoba hidangan khas daerah.	Tiang lunga ring pasar nyarengin ngametuang yuin, ngambil uang ring ATM, ngantosin teman tutur, miwah nyarengin malih cari warung makanan anyar sing ping padidak olahan khas daerah.
Saya suka makan nasi padang, sambal sangat pedas, dan lauknya terdiri dari ayam goreng, rendang, dan gulai ikan.	Jaga-jaga gawek padang di midwest-re sakadi teken pakatar mepenglin nasi mangit, sambal ene sangat pedas, lan jimbaranne jenenge lawar, bebek betutu, lan ayam betutu.
Di hari yang cerah itu, saya bangun pagi-pagi dan langsung memulai rutinitas olahraga, kemudian mandi, sarapan, dan berangkat kerja dengan semangat yang tinggi.	Ring rahina sane ngagung puniki, tiang jani suba ngantos pagi-pagi nganggen mula makeolahraga, dados ngarap anggon, nyiram, ngiatin ngewe ring perkantoran nganggen mrana utawi semangatangan-peluk-peluk.
Dia pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, sedangkan saat itu ibu rumah tangga di rumah sibuk mempersiapkan segala keperluan rumah tangga, dan si kecil sedang asyik bermain dengan mainan barunya.	Ia tan suba kajeng pasare ngandelang bahan-bahan makanan, ring galah ipun ngaturin panguna-panguna kureban, lan anak desa anak pacang ngedangang pancing warna-warni nyenengin hening.
Mengunjungi pantai di Bali memberikan kesempatan untuk menikmati keindahan laut biru dan pasir putih yang bersih, serta mencoba berbagai olahraga air seperti selancar, jet ski, dan snorkeling, yang kesemuanya dapat menambah pengalaman liburan yang menyenangkan.	Memuatuk pantai-pantai ring Bali, ngarujukang awan pelangi ring lanu, sawangan tresna ngawit pian, tur nyingakin ajengan-ajengan upacara puniki, numbasang mabebasan mawarna-warna indradu, I Lelngan, tur ngwirangayang ring ragan ranu, lan jaruh nasiyntn anggen maosang sahanan kreatif kaf lan tauben, panduan silih tunggil majeng ring tamblangne nyumunin anti seda.
Hari ini cuaca sangat panas sehingga saya harus memakai baju berlengan pendek, celana pendek, dan sendal jepit; kemudian saya pergi ke pantai dengan membawa payung besar, becak, serta minuman segar untuk bersantai di tepi pantai.	Dumogi padi puniki bister sane masawitra, unduk ane mamimpin unduk tiga dening penjor arasi kencana, besik kingking, sareng gesekan beleganjur sane nglindungin ring sami tenag purusa; ulian tuum, menawi padi puniki ngalih lagi paling ngawinang antuk benang jahit, lantak ane ngelem, sareng ajeng trisula ngorayang ring wadah puniki. (Translation
Para petani bekerja keras setiap hari untuk menghasilkan hasil panen yang bagus, memupuk tanaman dengan pupuk yang sesuai, menyiraminya setiap hari, dan memastikan harus memetiknya ketika sudah masak.	Para petani gumine gegar sida ngarya sonten-sontenang mangkin nyegakin jagat gumi ngajak kaca amanah, ngametuangang memeneh sakancan tanaman ngaba usada, ngasiraman ajeng-ajengan, lan ngidang rumasa tuangan sida karapanen ketika sida demenang.
Rumah itu besar, luas, dan terlihat mewah dengan atap yang tinggi dan dinding yang dicat dengan warna yang cerah, serta dilengkapi dengan taman yang indah di depannya.	Rumah punika melah, mapateh, taler anggen ngamargiang sayaga malakar laut luhur lan pesanggen ipun kaanga-anga olih warna-warna sane mawarna-warni, taler makaape becik sane nikmat ring kaja lan kelod.
.Saat saya berkunjung ke Bali, saya sering sekali menjelajahi daerah Ubud, mengunjungi pura-pura yang indah, menikmati lezatnya masakan tradisional, mengamati ritus keagamaan, serta belajar seni tari dan musik Bali yang kaya akan nuansa etnis.	.Ngiring nyakukang ring Bali, tengai-tengai nyidayang majengel Ubud, nemuin pura-pura ane teduh, namaatin masakan tradisional ane riceh, ngewidangin yeah sisi gumi-bhakti, nyuwun sambilang mirepi tari lan musik Bali ane keluargaan.
Sementara aku bersiap untuk pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, adikku sedang mempersiapkan sarapan paginya dengan memasak nasi goreng di dapur yang bersih dan rapi.	Sambil ngemerepipun nanging seneng ngentas ke pasar ring madaging sayur-tuwar sane ajeg, adik tiang madue ngae sarapan pangidupne malengkapi nyiangang nasi goreng ring dapur sane paling adat dan aji gunane.
Hari ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayur mayur segar, ikan laut yang masih hidup, buah-buahan yang matang, serta daging sapi yang berkualitas tinggi untuk dimasak menjadi hidangan lezat di malam hari.	Dening pasupati ka pasar ring rahinan iki, janten titiang ngamulihang sayuran segar, be ni nindak dadi lauk pauk, buah buahan ring bungut, tur kacunduk sada sapi genah baru nindak pia tiwas laut ring tengah malam.
Saya suka makan nasi, tetapi adik saya lebih menyukai mie goreng, sedangkan ibu saya selalu memesan nasi padang setiap kali kami makan malam di restoran.	Tiang suka ngajeng nasi, nanging adik tiang ngetisin liu mie goreng, sedeng ibu tiang ngajak pesan tiap kali kita makan malam ring restoran.
Saya mengunjungi Bali untuk melihat pantai-pantai yang indah, merasakan makanan tradisional yang lezat, berkunjung ke tempat wisata terkenal seperti Tanah Lot dan pura Besakih, memperdalam pengetahuan tentang kebudayaan Balinese yang kaya, dan menguasai bahasa Bali yang unik.	Tiange ngerusak Bali ring nyaksanin pantai-pantai sane melali, nuju ngucapin lawar sanesane jenengan, ngelawatangin pura-pura sanesane ngarsayang, masalin nglaksanayang pengetahuan sane kaya masalah kebudayaan Bali, lan nguasayang base Bali sane unik.
.Semakin banyak orang-orang yang lebih memilih untuk menghabiskan waktunya di dalam ruangan dan melupakan keindahan alam terbuka, semakin sulit bagi kita untuk menemukan kedamaian dalam kehidupan kita.	.Dumugi wargi wa agung nyidangang waktu nge'bang-ng'bang ring umah tur ngalih tinemu keindahan alam lanenu, dumugi sarwa sami sun bisa ngamedalang keten adaan nyamepin pemikiran becik ring meneh.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi lalu bersiap untuk pergi ke kantor, kemudian saya menyiapkan sarapan dan membaca surat kabar sebelum berangkat, di jalan saya melewati pasar dan bertemu dengan teman lama yang sudah lama tidak bertemu, lalu saya tiba di kantor tepat waktu dan memulai pekerjaan saya sepanjang hari.	Ngiring sareng upama ring indike, kurenan kuladi ring sube sisan nuju pada nganten, pranayang ring tapa brata prajapati kelangkung sri jejer ekavali royong, makejang lan maduwe tugas ngojuk api negaraka, indik tur maduwe cahaya kejawata, ica kalih dina sira pradnyan mangkin kasarengin sareng teman tur mangda inggih ica sareng tiyang ngorahang.
Kegiatan sosial seperti mengunjungi penderita kanker, menyalurkan bantuan kepada anak-anak yatim dan mengajarkan bahasa Inggris kepada anak-anak di desa-desa menyenangkan hati dan memperkaya pengalaman hidup.	Ngayah ring sosial tengah-tengah dimahayu yaitu ngunjungin penderita kanker, nglukat bantuan ring anak yatim, lan meejukin basa Inggris ring anak-anak desa mewehang manah, nika sanget mimpin kalbu lan ngemargiang pengalaman pangancer.
Setiap hari ketika aku bangun pagi, aku selalu menyapa langit yang biru dengan senyum lebar, kemudian aku membersihkan wajahku dengan air dingin dan menghirup udara segar untuk memulai hari dengan semangat yang baru.	Setiap mangun pagi, aku tusing kabejekang ngaunne ring sawah, nglungsur nganggo pangawit sarwa punyan, ngicen air karahe siapin mimiq, kaanggen bengong nyengsamin ginamian.
Banyak orang-orang yang bekerja keras dan gigih dalam mencapai tujuan hidup mereka seperti meraih cita-citanya, mendapatkan kebahagiaan dan keberhasilan di dalam pekerjaannya, dan juga memperoleh kehidupan yang mapan dan sejahtera.	Banyak orang-orang sarwa bangsa sane kalaksana titiang liwetan miwah semangat memuja Ida Sang Hyang Widhi Wasa sane rauh sami paningalang-ing kalaksana ngadepang segala carina ring kabeh jagat iki, maang geni nglaksanayang karma suci, ngulurin rejeki son ana, lan mangkin ngajengang paningset ring guru, lumrah, lan jagat iki.
Sebagai seorang manusia yang berakal, kita harus memiliki rasa empati terhadap sesama manusia dan makhluk hidup lainnya, memberikan kesempatan yang sama pada semua orang tanpa pandang bulu, menghargai perbedaan yang ada dalam masyarakat untuk menciptakan kerukunan sosial, dan selalu berusaha untuk memperbaiki diri dan memberikan manfaat bagi lingkungan sekitar.	Sebagai manusia yang memiliki budi pekerti luhur, kita harus memiliki sentilan empati nyenengin sesama manusia lan semeton lianan, nyelenggarain kesempatan adil tur sida nyata napi pisan, ngaturang bhakti ring tri hita karana piyambakan sosial lan memuliakan perbedaan sane kaangen, lan sareng sare karobaangang anake lianan, sareng sare nerima nasehat sehat lan sareng sare ngutekin karyan keneh ring lingkungan sane nyidayang.
Ketika tangan saya mencengkeram erat kemudi mobil di tengah hujan deras yang merendam jalan raya, otak saya terus berpikir panjang tentang keamanan dan keselamatan diri serta penumpang lain di dalam mobil yang sedang saya kendarai.	Sanggah san terus munggah mitis anggon nglaksanayang patrap lan keselamatan jagat, anggen raga lan gotong royong sane sedang melali ring mobil san kakarya.
Setiap pagi, sebelum berangkat kerja, aku selalu mandi dan menyimpan baju yang sudah disetrika di dalam lemari agar terlihat rapi dan siap dipakai; kemudian, sebelum meninggalkan rumah, aku membersihkan kamar tidur dan ruang tamu, menyalakan mesin cuci untuk mencuci pakaian yang kotor, serta mengunci pintu dengan kunci gembok agar rumah selalu aman dari maling dan perampok.	Winon punika, ten suksema nglaksanayang kasugi, rikala tiang sane sampun nunas panca yadnya, tiang sane ngajengang cegeg magelaran pacang tamiang di bancaran, muputang korden mawarna-warni magenahaki patia bedikne kaanggen dilakar olih kayu-kayune, patia-tiange ngelunduhan payas bali sareng taksu, ngiringin cegeg sane ritatkalaipun maaturang karya tel
Siapa pun yang berusaha untuk mendapatkan kesuksesan dalam hidup, harus bekerja keras, mengembangkan keterampilan, meningkatkan pengetahuan, menghadapi tantangan, mengambil risiko, belajar dari kegagalan, dan bertahan dalam persaingan yang ketat.	Yen sare yang ngalanturang berhasil ring idup, sampun mula turun ngaredang, ngembangang keterampilan, ngajek migrasi, ngewica sajeroning tantangan, ngambil risiko, ngranayang sekadi petaka, miwah nenten ngetis ring kompetisi anyar.
Setelah aku bangun dari tidur, aku mandi, berkemas, makan sarapan, dan berangkat ke kantor.	Pasampurna rikala tiang prasida nuur mangkin, tiang ngorma, ngepas gumi, mani pedagingan, miwah ngajeng baos.
Kami pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti kangkung, bayam, dan sawi, serta buah-buahan seperti apel, jeruk, dan pisang.	Kami nepek paasar ngalihaken pisan sane pedas saputihan lampah, kakus, lan sowing, tur pisan sane bungkah-bungkah kayu uning, jeruk, lan pisang.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, kemudian mandi, lalu sarapan pagi, dan berangkat ke kantor dengan mobil.	Tiap-tiap segara, krama magenjek ngiring saking tempat tidur, nyiramin, malinggihin sarapan pagi, lan nyujukang ke kantor munggah mobil.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan, berbelanja kebutuhan sehari-hari di minimarket, dan mencari hadiah ulang tahun untuk teman saya yang akan merayakan ulang tahunnya minggu depan.	Kula sami teken ngajukang ka pasar ngamargiang bahan-bahan masakan, magenahang belanja tokoh sami dasar ing tenda padang, lan masukinang angge barang tabah bibih kula dangu ngerubuhinang krama kula seneng ngerayang ngalih ulang tahunnyan wayan minggu ngamardika.
Ayah mengajariku cara memasak sate, ibu mengajari adikku cara membuat kue brownies, sedangkan nenek mengajari sepupuku cara menjahit.	Papat ngajarin ake cara dadiang sate, ibu ngajarin adik tiang cara dadiang kue brownies, sementara nene ngajarin sepupu nyak cara ngerembag.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, buah, dan telur, kemudian pulang ke rumah untuk memasak makanan yang enak dan sehat untuk keluarga saya.	Silih tunggil majengin pasar ring nyie kaanggen ngelahakan jah, wellh, buah, lan telur, lantas kaampe lungsur ring umah ngajak ngeresang makanan yang endes san sasayuban lan sehat kaen ring panjenengan sampun.
.Ketika kita berbicara mengenai keindahan alam, kita akan terpesona dengan keindahan pegunungan yang menjulang tinggi, keindahan pantai dengan pasir putih dan air laut yang jernih, serta keindahan kehidupan flora dan fauna yang mendiami hutan-hutan lebat di Indonesia.	.Pan jeng mawaca ring rahina pingidup, yening pilian nenten rarisin, pan candi lan pelinggih punika sampun kebyar olih kawijilan kasebat, nanging baos san wenten puniki ring jaman keneh punika sampun sentana ripuh olih tarian san sacihin mangda ngawinang punika san lumrah.
.Pemerintah Indonesia berupaya membangun infrastruktur yang memadai, mendorong investasi asing yang berkelanjutan, meningkatkan pendidikan dan kesehatan masyarakat, serta memberikan perlindungan terhadap hak asasi manusia yang merata; sementara itu, anggota masyarakat Bali selalu menjaga kearifan lokal dalam setiap aspek kehidupan, memperkuat nilai-nilai budaya Bali yang kaya, menjaga lingkungan hidup agar tetap lestari, serta memelihara rasa hormat kepada para dewa dan leluhur.	.Pemerintah Republik Indonesia ngentosang manggihang infrastruktur ane sami-samiane, ngelunakin investasi asing sane darem, ngarahayang pendidikan lan kesehatan wargi negara masyarakat, sareng ngayasin perlindungan ing ngawit asasi manusia sane ngarimbag; dumasar rahina, krama Bali selalu mategesang sareng ngemantenin
Saya senang melakukan kegiatan positif seperti belajar, membaca buku, mengikuti seminar, dan bekerja keras untuk mencapai tujuan saya dalam hidup.	Tiang becik nyakarang kegiatan positif kaya ngamayang, ngebace buku, ngemedin seminar, sareng ngajeng sampunngin tujuan tiange ring nikiang-iki anggoni suba.
Pemerintah Indonesia memberikan insentif untuk mendukung industri pariwisata, sedangkan Balinese	Menjaga kesehatan sangat penting untuk meningkatkan kualitas hidup, sedangkan Balinese
Meskipun saya masih belajar bahasa Inggris, saya selalu berusaha untuk mempelajarinya setiap hari dengan konsisten dan tekun, karena saya ingin bisa berbicara bahasa Inggris dengan lancar dan fasih sebagaimana para ahlinya, serta sebelum maghrib saya selalu berdoa memohon kepada Tuhan agar diberikan kemudahan dan keberhasilan dalam belajar bahasa Inggris.	Ring barisane sane iraga sadurungnyane ngajeng nglaksanayang atur-atur kasgiha rwa bhineka tattwa, iraga sampun ngarereh tattwa saking bhineka sane sampun kaanggnang iraga ring rikala nenten ngajengat, lan manut ipun kelebihan sareng tattwa-tattwa sane sampun sampun iraga lihat ring lumbung tattwa, ipun ring rikala kori sampun nglaksanayang tattwa nika, miwah ring rikala kalih ipun, ir
Ibu saya selalu bangun pagi-pagi dan menyiapkan sarapan untuk keluarga, kemudian pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan yang dibutuhkan, dan dia sangat teliti dalam memilih bahan-bahan yang segar dan berkualitas.	Ibuku ngelahang soroh manusa bungaleng ring primera lan nganggnang carik-carike suksman sida, nanging ngalanturan iraga ka pasar ring panjer, ngawitin beli madasar labuh-labuh, ngawitin ngilangin indike alakon tur uning-uningan ane selami jumeneng beline ginggah pacang ngulemin.
Saya belajar bahasa Inggris agar saya dapat bekerja di perusahaan multinasional yang memiliki cabang di luar negeri dan dapat berkomunikasi dengan baik dengan klien, pimpinan dan rekan kerja saya yang berasal dari berbagai negara.	Tiang bekerja keras nganggen bahasa Inggris antuk ngalaksanayang jagat kerja di perusahaan multinasional antuk ngamelar adegan di negara sejen, selami ngiringin klien, pimpinan lan rekan kerja tiang tiyang saking negara sane kaloktahin.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan bakso karena semuanya enak dan menyenangkan untuk dinikmati bersama keluarga dan teman-teman saya.	Tiang mesatang maprasa nganjeng makan nasi padang, mie ayam, tur bakso sawanganing melah dados panganan enak tur nyenengin mangda kaleranin antuk keluarga lan teman-teman tiang.
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku melihat matahari sedang terbit dengan indahnya, burung-burung berkicau riang di kicaukan, bunga-bunga indah berkembang, dan semangatku menjadi membara untuk memulai hari ini dengan penuh semangat.	.Niki mangkin ene pagi-pagi tur prasida ngendik jendela, niki buin matahari ngangegang ngambar saenya, burung-burung magenjek trus dados tembang, kakawin-kakawin indah majengang tulistu, lan semangat sampun membara ring raganan sarengina nganduati parahyang tityang iki sareng kasedian sanget.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan olahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan di warung sambil membaca koran, lalu pergi ke kantor untuk rapat dan melakukan pekerjaan rutin, setelah itu pulang ke rumah dan bersantai sambil menonton film atau membaca buku.	Siosan puniki ngiring ngalih suba, angsul marupa, lan nglaksanayang upacara pitra yadnya nyabran ninggali banten ring pura, kakawit metajen rumiah, ngarisayang panganan tradisional ring bale dine, ngresikang buku pamargi pateh nami, kakawitin ngulingang mulih ring panglima dan melahang ring bale alit ngelahang ajeng-ajengan kalih marupa becik.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, serta minum jus jeruk, es teh, dan kopi susu di kedai makanan favorit saya.	Tiang sebeng ngajeng lako nasi goreng, mie goreng, lan bakso, miwah nginumin jus jeruk, es teh, lan kopi susu ring warung makan tiang sane paling di malih.
Selama ini, aku selalu bangga akan kekuatan kebersamaan orang Indonesia dalam menghadapi bencana alam, seperti gempa bumi, banjir, dan tanah longsor, karena mereka saling membantu satu sama lain dan bekerja keras untuk memulihkan daerah yang terdampak.	Mangkin keneh, i manusa Bali tetep megat - megat anggen nerapang protokol kesehatan supados pedoman terus wanci ngadepin pandemi Covid-19, antuk ngejer sareng - sareng ngeraktiang upacara - upacara adat, masangkalan sakanalh sisi mangdapetang sisi lan kisi, nguliang lawar lan karangasem jagat, lan melajah nyumbang sareng - sareng ngadukung komunitas dareng.
Saya tertarik dengan budaya Indonesia karena memiliki kekayaan seni, adat istiadat, dan keindahan alam yang membuat saya bangga sebagai warga negara Indonesia.	Saya olihang sanggup memukulang budaya Bali irika lengkungoi ne tatkalan seni, adat istiadat, lan keindahan alam san sampun ngirangkn uling bangga dados warga negara Bali. (I am fascinated by Balinese culture because it is full of art, traditions, and natural beauty that make me proud to be a Balinese citizen.)
Saat ini saya sedang belajar bahasa Indonesia di sekolah, sambil bekerja paruh waktu di sebuah kafe, dan juga mengikuti kursus tari tradisional di komunitas lokal.	Paranin tuwah-tuwah ngajeng belajar bahasa Indonesia ring sekolah, sambil nerima umah bisnis paruh waktu ring sebuah kud, lan sangkaning makarya pangrancik botn luhur ring komunitas lokal.
Pada saat yang sama, banyak orang sedang melakukan kegiatan yang beragam seperti bekerja, bersekolah, beribadah, berolahraga, atau bahkan hanya bersantai di rumah.	Ring kalepatan sane pisan, para wargi ngamargiang aktivitas sane jagi marupa macam jalaran ngolahang, nekadang ningali sekolah, nunas puja pati, ngolahraga lan dados ajeng-ajengan raris ento ring umah.
Saya suka makan bakso, mie ayam, dan sate Ayam, sambil mendengarkan musik klasik di ruang tamu yang bersih dan teratur dengan lampu yang redup namun cukup terang, menikmati hidangan tersebut di tengah cuaca yang cerah dan sejuk serta ditemani oleh keluarga dan teman-teman terdekat saya.	Jagi melah anggep bakso, mie ayam, sinau ayam tusing karuanang, mauta ngarumakan makanan kristik saking pangaturan ruangan sing keni pirem dipingit lan marang lampu yange redup nanging jntung sayaga terang, maapiang makanan dower sida sane plling komplek dan aturane kabh jelek, ngerebak burungang setn yn malih taprangan jeung para saudara lan kawitan sane paling sayag.
Ketika aku bangun di pagi hari, aku merasa segar dan siap untuk memulai hari baru, lalu aku pergi ke dapur untuk membuat secangkir kopi dan sarapan, kemudian aku bersiap-siap untuk pergi bekerja di kantor selama delapan jam sehari.	Ring wacanika, dumogi ia madue subhakti tur adharma ring gumineman, ring akudang pekenia mawasta, apang katulikang masedi, ipun dados sinau ring sekolah, lan wenten pekenia mamaca sampun cedak, alir-alir nyadran ring pesantian.
.Ketika langit mulai terlihat merah di ufuk timur, sinar mentari datang dan memperlihatkan keindahan panorama alam yang tiada tara, dan terdengar suara riuh dari burung-burung yang sedang mencari makan pagi.	.Nika kalih muhur sane mapaica ring men arah timur, cahaya matahari tepat ring tengah-tengah maela lan ngarangin panorama alam yang sami kaloka, lan ngarabung sadagenipun burung-burung sane mapalingbang sambil mamuput semara pagian.
Saat matahari terbit dan udara segar memenuhi kamar, aku bangkit dari tempat tidur dan melangkah ke balkon, melihat pemandangan indah di hadapanku yang mencakup pegunungan dan laut biru yang jernih serta pepohonan hijau yang memahat langit dengan elegan.	Nika pasu kadunguhang mesi dangu rakin disiramang jagat, kakang sira tibak faruit saking pawongan dados nganggen restate ngalamun taler ngaturang sami andir sedah ring balikan, ngancanang indahan klithikan saking ngalih bumi sami dadi tapak sakadi gunung san kapukteduhang linuwih ring samudra biru san ringkik nyulinganing, taler nyida langit sakadi pegringsing ida dados san masebedayang ring kuren.
.Saat aku sedang berjalan-jalan di taman, aku melihat bunga-bunga yang cantik dan harum, pepohonan yang rindang dan hijau, serta burung-burung yang hinggap di dahan pohon sambil mengepakkan sayapnya yang indah.	.Nanging numbasin antuk seang beli di tamang, jagi ngisingin bungan yang cantik lan ban wangun, ngentegang pohongan yang rindang lan hijau, tur nguliner burug kadi pondok-ring di rantreng ngengrekang caang tka-tkaan dahan pohongan kadi merak ring sisi-sisi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan dengan nasi goreng dan teh, setelah itu pergi ke kantor untuk bekerja selama delapan jam, kemudian pulang dan memasak makan malam bersama keluarga.	Ida dane madase lan medidih petengan, ring taman dane maduwe rajapala, mapaang gendingan tur karik aji, sumur, sareng nyobek nasi goreng sareng teh es, lan susut ring kantor magelemane membangun punika malarapan titiang, dane sekena ngartiang kalih jam, sarengamangepang duaning ipun rahayu ja sampun malajah, tur suwe layon mankem plumbon tur mamanis sareng parahyunin.
Ketika saya sedang makan siang di sebuah warung, saya melihat seorang ibu-ibu sedang berjualan di tepi jalan, lalu beberapa tukang ojek lewat dengan mobil-mobil besar di belakangnya, dan juga terdapat banyak turis yang berlalu-lalang dengan kamera di tangan mereka.	Nanging tyang mesangiang ring warung, tyang ngih mengae mangkin ibu-ibu ngalih jualan ring pinggir jalan, lantas beberapa tukang ojek nelebokang kalih moju mobil-betan lalung, lan taler sampun duur kapuh saking murida jumah turis maraung duur ngangge kamera ring yadi pusit.
Hari ini, saya harus pergi ke kantor untuk menghadiri rapat kerja yang penting, belajar bahasa Inggris dengan rajin, menjaga kesehatan dengan olahraga dan makan makanan sehat, serta membantu ibu di rumah dengan tugas-tugas rumah tangga yang harus dilakukan.	Niki sane mangkin, pasamuin-ku musti ngiring ngaturang puja ring pumakringan ngejohin dewa-dewi sane pinih tamiang, ngarapin ilmu suming semara tur nganutin aji-aji agung siwi, ayu-ayuning raga nganggejot jejembaran tur mamargi saking ngidang-tenang, miwah ngulat masaan sareng ibu ring umah ngajengang napi-napi pesengan.
Hari ini cuaca sangat cerah dan panas, aktivitas di perkotaan semakin ramai dengan kendaraan yang berjalan lambat di jalan raya, sedangkan pantai-pantai di seluruh Indonesia dipenuhi oleh wisatawan yang ingin menikmati suasana liburan di tepi laut.	Dinten punika soleh sane ngluwih ringuwuh, kalihiran ring perkotaan sakadi jalan krama sarwa mapikulan ringjukut, lantaran sinawa jalan kresna ringjukut dados luwih pantes uning raga ringjukut, sementara mayungan pantai ring Bali sonten ngemplang olih para pariwisata sane nginang-sampun nyenengin suasana liburan ring jaba samudera.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik saya pergi ke sekolah untuk belajar pelajaran baru, dan ayah saya pergi ke kantor untuk bekerja dan mendapatkan uang.	Tiang nampa pasar nenten jumaah bahan makanan, adi tiange lunga sekolah galah belajar pelajaran anyar, lan bapa tiange lunga kantor ngadepin sudang munudang duit.
.Dalam kehidupan sehari-hari, kita harus menjaga kesehatan dengan mengonsumsi makanan sehat, tidur yang cukup, dan berolahraga secara teratur agar tubuh kita tetap kuat dan sehat, dan di samping itu juga kita harus bekerja keras, belajar dengan tekun, dan bersikap positif agar dapat mencapai tujuan hidup yang diinginkan.	.Ring kehidupan kesehariang, kita taler keneh nyarengin kesehatan olih nyuhunin pangan sane sehat, titiang sane cukup, miwah ngayubin tenunan san rajin supados wadagit sane kukuh miwah sehat para gegodoh, miwah ring keneh makeh kateria napi program, meneng tanggepe an sugih supados mawaliang ring tujuan sane sami kapilih.
Ketika matahari terbenam di ufuk barat, langit mulai berganti warna menjadi oranye, merah, dan ungu, sementara pepohonan menjulang tinggi di sekitar membuat bayangan yang menakjubkan.	Nika kanti kakehan tukad petang kanti mategesang ngawit rupa enyenye kalakaran percikan ijo, kuning, lan ngejotaken, nanging sekancan-kancan kajenging sumping punyit punyit olih pohon-pohon kaketap miwah adi liu.
Setiap pagi, aku bangun awal dan langsung berolahraga, kemudian mandi, memakai pakaian yang bersih, menggosok gigi, dan makan sarapan sebelum memulai hari kerjaku.	Setang Guling pukul lima pagi, pacang malih kramane pada ngangkasa ring keha, nganggemi sareng bungkilan sebelah kene, buka ngati-ati ningehin raga, ngura-ura sawarna, ngerangkasa ring astini nyalan ngarya asa.
Di sini terdapat banyak toko, restoran, dan tempat hiburan yang ramai, serta berbagai wahana permainan yang membuat pengunjung senang.	Niki madue upakara piodalan, panglukatan, lan puncak acara ngidih dekara parahyangan, dukuh tukad, pakraman, lan taler krama ngamadiang tanah titi, niki taler madue sentra perbelanjaan, restoran, lan bar umum sane rama, lan ajeng niki madue pamucuk, ombak, lan sarwa wana permainan sane ngamedalang genah nika antukang turis mayusa. (Here there are many traditional ceremonies, purification rituals, and events seeking blessings from divinities, village communities, sub-districts, and local residents performing on their ancestral land, also included are centralized shopping centers, restaurants, and lively bars, and furthermore, there are various amusement parks with rides, waves, and attractions that enthrall tourists in this place.)
Saya suka makan nasi padang yang pedas, daging rendang yang empuk, ayam goreng yang garing, dan sayur lodeh yang segar.	Tiang magatiang ngajengang nasi padang sane pedas, lawar babi sane liu, ayam goreng sane krispi, lan jukut plecing sane anyar.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke gym untuk berolahraga, setelah itu saya mandi dan bersiap-siap untuk pergi ke kampus dengan memakai baju dan celana yang baru dibelikan kemarin, di kampus saya belajar selama 5 jam dengan fokus dan tekun, kemudian saya pulang dengan membawa banyak tugas dan harus menyelesaikannya di rumah.	Ngiring ring sasolahan punika, tangehnem indikepuk dan ngamunyihang gym ring desa san magingsir, danten wenten nglecet pertiwi lan ngumbahang dulur punika tuju metros ngunjungin kawentenan kempusal niki, indikepuk tnpaha ring kampus niki tunggil 5 jeneng mangkin iraga nglestariang aksama lan ngambesin parilaksana san kawentenan, selampiran iraga madue aksara sane mad lan madu knkenan nyalinang ring
Saat ini, banyak orang di seluruh dunia sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan mengikuti protokol kesehatan yang ketat, seperti mencuci tangan secara teratur, memakai masker, menjaga jarak sosial, dan menghindari kerumunan; sementara di sisi lain, ada juga orang yang masih meremehkan bahaya virus tersebut dan berperilaku tidak bertanggung jawab terhadap kesehatan diri dan orang lain.	Nyatane, sami sami ring jagat sane pacang mekarya antuk panglimbak Covid-19 ngagemang protokol kesehatan sane suwida, taler ngajengin, ngastiti lan ngubrak dur nglawan, sane kasil becik, kayunin kapaksa mangda pandemic puniki patut nglawan; nanging ring sudane sane lianan, patekar puniki pacang ngandelang malesang Covid-19 lan ngandikan ahli ring niskala puniki sampun ngasalin serangan pa
Pada saat pagi yang cerah, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan wajah dan sikat gigi, memasuki ruang tamu, menyalakan televisi, dan menyantap sarapan yang lezat.	Manglu tibah megiring panjang, tiang nepukin nganggon kaki, ngicek yeh, ngantosang livit kamangan, ngalih tivi, nyenika sarapan yang sedap.
Masyarakat Indonesia yang terdiri dari berbagai suku, agama, dan budaya, memiliki keanekaragaman yang luar biasa dan dapat menyatukan perbedaan dalam kebersamaan, sedangkan kerapatan dan kesatuan dalam kehidupan masyarakat Bali tercermin dalam filosofi Tri Hita Karana yang mengajarkan keseimbangan hubungan antara manusia dengan Tuhan, manusia dengan sesama, dan manusia dengan lingkungan alam.	Para wargi Indonesia sane ngamargiang ring sareng-sareng inovasi, ajaran agama, adat, lan budaya, ngamolihang kreativitas sane bhineka tunggal ika miwah kabeh ngalantur ring kasucian sejarah Majapahit, prabu Sri Kesari Warmadewa, Bathara Rsi Markandeya, miwah Bali Aga, tur antuk upacara lan ngayah saban marupa sane kepan lan sakadi ngaturang canang, ngaturang sinareng tamiu, lan nerima
Saat ia belajar di sekolah, dia selalu memperhatikan pelajaran dengan sungguh-sungguh; ketika dia bertemu teman-temannya di waktu istirahat, dia senang mengobrol dan bermain bersama; dan pada sore hari, setelah pulang sekolah, dia akan mengerjakan tugas-tugasnya dengan penuh konsentrasi.	Ring wa an mangkin, nyan tusing utamayang ngajahin patra ring sawah; ngajeng musuh di bale salh mangkin, lan nyangin nunas  ajeng lanekanjing di awak; tur antuk mangkin reres sinah an, setata nganggenkn timpal-timpal dados pangwaras tan paguneman.
Pemerintah akan membuka lebih banyak lapangan pekerjaan, memberikan kesempatan kepada warga negara untuk mengembangkan diri dalam berbagai bidang, serta meningkatkan pemberdayaan ekonomi masyarakat Indonesia untuk mengurangi tingkat kemiskinan.	Pemerintah Bali akan ngamolihang lapangan kawitan energetis, ngajegang sami wargi negara majeng ring makarya anyar, ragrag panggalihanyan ekonomi, lan nunas kayun ring masyarakat Bali anggen niajakin ashilangan pariboga.
Saya ingin makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang garing, dan tempe goreng yang renyah untuk makan siang hari ini. (I want to eat spicy fried rice, crispy fried chicken, and crunchy fried tempeh for lunch today.)	Krama pengilon rikala ngerayang ring pura, krama ngamace mebatin reraman unduk beras, tabeng goreng, mawri goreng, tur tempe goreng amah. (When visiting the temple, people usually enjoy eating rice-flour cake, fried banana, crispy fried tofu, fried water spinach, and crunchy fried tempeh.)
Menurut saya, olahraga yang paling menyenangkan adalah berenang di kolam renang, bersepeda di taman kota, atau berlari di lapangan olahraga, karena semua aktivitas tersebut sama-sama memberikan kesegaran dan kebugaran pada tubuh.	Niki tibake, ngarann silih sinunggil ngayah ring jagat iki inggih punika nyambat ring dadia melajah, ngayaki sepeda ring taman kotan, utawi ngejogong ring lapangan olahraga, kantos nyidayangak ten sujateng ia tur keneng kasan raos ring sang tubuh.
Kita harus mempersiapkan diri secara matang apabila ingin mencapai kesuksesan, seperti belajar keras, rajin berlatih, dan mengembangkan kemampuan dalam bidang yang ingin ditekuni.	Saking rahajengan punika, wenangnyane akh suba kelakon, yanag nyidaangin, maggayu, lan ngalih puputang kemampuan ring sajeroning panilihanyan.
Saya ingin membeli buku, makanan, minuman, dan baju di toko yang besar, yang terkenal di kota besar, yang ramai dikunjungi oleh banyak orang setiap hari.	Tiang nyenengin gedin toko, inggih punika sasih anak pinaka ing desa megati, dija maddenin banjare tiang luang, mapica tur nglanturin krama dumunan.
Kami belajar di sekolah selama 6 jam setiap hari, memperoleh pengetahuan baru yang bermanfaat, bermain bersama teman-teman, serta menyelesaikan tugas-tugas yang diberikan oleh guru selama masa belajar di sekolah.	Kami ngajarin di sekolah selama 6 jam tiap wusan, nentenihang piturunan anyar sareng bermain maaten sampun ngaba tugas-tugas ring teacher manut masa ngaturang pangajaran ring sekolah.
Hari ini cuaca sangat cerah, langit terlihat biru cerah, matahari bersinar terang, dan angin bertiup sepoi-sepoi.	Ribuan warga Bali mengenakan pakaian adat untuk menghadiri upacara keagamaan, mereka membawa banten dan sesajen ke pura-pura suci, para pendeta memimpin acara tersebut dengan khusyuk, dan suara gamelan dan kidung suci memenuhi udara sekitar.
.Ketika aku bangun di pagi hari, aku segera membuka jendela dan menikmati udara segar yang mengalir di pagi hari, kemudian aku menuju dapur, memasak sarapan yang lezat, membersihkan kamarku dan mulai menyelesaikan segala tugas yang menunggu selama seminggu ini.	Manggihang jangger kori, uli ring buruan ketemuin udara segar sane rsing ngalir ring pukul 6, nggihin iraga kasub, knapein sarapan sane madue rasa kinanti, ngarangganin kamar irage tur mara ngmudugang ngalangin salihe kewajiban sane ngawaitkin mapilina.
Saya akan pergi ke pasar, membeli beras, sayur, dan daging, kemudian pulang ke rumah dan memasak makanan yang enak untuk keluarga saya.	Kula mateges ngelahang ke pasar, ngedaka beras, sayur, lan daging, nenten ngantos pesanju kurenan kula liu, ngamargiang angon becik ka keluarga kula.
.Saat aku bekerja, aku biasanya melakukan penelitian, menulis laporan, menghadiri rapat, menjawab email, dan berkoordinasi dengan tim.	.Nika mula nyumunin, kalih mulas aji, mranakajana laporan, mayun rapat, munyin email, tur ngadagangangin tiyak.
Rancangan penerapan teknologi digital yang canggih di bidang kesehatan akan membantu meningkatkan efektivitas dan efisiensi penyelenggaraan layanan kesehatan di masyarakat, sementara upaya pengembangan industri pariwisata yang berkelanjutan akan memberi dampak positif terhadap pertumbuhan ekonomi nasional.	Panyarayang rancangan penyalin teknologi digital sane canggih ring pangdamel kesehatan, mangkin ngewidangang ngeranjingin alit mangkin sehat ring masyarakat, samaliha sane ngawangun rangan industri pariwisata sane adat-carina marupak sinambungan sinuwun saking podosanikonomi nasional masih katumbas nyidayang inovasi sane kemanten pada bungkalan sane tanpa endak kasuratan langsung.
Dikarenakan kondisi pandemi yang masih berlangsung, pemerintah Indonesia telah memutuskan untuk memberlakukan pembatasan sosial berskala besar, membatasi kegiatan sosial, ekonomi, dan pendidikan, serta mendorong masyarakat untuk tetap menjaga jarak, memakai masker, dan mencuci tangan, agar pandemi dapat segera berakhir dan kehidupan dapat kembali normal seperti sediakala.	Mangkin pacang genahang pandemi sane sedang magentos, sakancanane pemerintah Indonesia pacang magenahang aturan paket pembatasan sosial berskala ageng, paideran sosial, ekonomi lan pundi-pundian sumekah, lan pacang mendorong masyarakat ring Indonesia supados ngajegang lebeng, ngajeng masker, lan ngamendem pangkubulan suci tangan, supados pandemi nenten ngalangsung magenah lan parindikan mawulates ring Indonesia magenah hidup normal mangda kew
Hari yang cerah itu, matahari bersinar terang dan birunya langit bertaut dengan ombak laut yang gemuruh, membuat suasana pantai semakin ramai.	Meriki sane kasuciang, tambah-tambah umine mabuug, nyiginne langite masir lente uger-uger, titiang ngumbahang pantai kanti kramane puniki mangkin makin ramai.
Pada umumnya, cuaca di Indonesia sangat panas dan lembap sehingga membuat orang merasa gerah dan mudah kelelahan saat beraktivitas di luar ruangan, sementara di Balikpapan khususnya, suhu udara bisa mencapai 35 derajat Celsius dengan kelembapan udara mencapai 90 persen yang membuat siapa saja merasa tidak nyaman dan berkeringat banyak.	Sakadi umumnya, sareng Indonesia meisin kawentenan panglimbak ukud awan setata sanget pangawet para wargine utawi wit ri udara, nanging dumogi ring Kabupaten Badung, suhu udara dadi 28-30 derajat celsius sareng rerambagan udara dadi 85-90 persen, ngelingangin lawug sane lunga sareng nang parkira sareng macele ngunnas kering sarua.
Pada saat ini, banyak orang memilih untuk bekerja dari rumah untuk mencegah penyebaran virus COVID-19, sehingga aktivitas di luar rumah menjadi berkurang, banyak restoran dan tempat hiburan yang tutup sementara, dan banyak orang mulai memperhatikan kesehatan dan melakukan olahraga di rumah.	Ring kala sane sampun madaging, lestari kaanggen ipun ngarereh malaratan saking umah tuak antuk angghir-angghiran virus COVID-19, nenten nyidaang aktivitas ring slkul, kawacen restoran lan panglalah ian kakeh tugas sementara, lan kawenten ipun ngupayang saking genah sane aman karmararayang sehat kansane mapacobaang ngerajah di jaik.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli ayam, beras, sayur-sayuran, dan bumbu-bumbu dapur yang diperlukan untuk membuat hidangan favorit keluarga saya.	Ajengan magarang mani reramanin ka pasar mangkin, nganutin ajengan ayam, gaduhin katentenan, sampun ngranangin ramegan tur uning pesan pangiket ajengan favorit dados kirang kulawarga punika.
Saya suka memasak daging sapi, ayam, dan ikan untuk makan malam, sedangkan saya juga suka membuat kue dan roti untuk sarapan pagi.	Sading sampun langgeng ngayuhang, ngambul konng, nang ngandap, ngidih i sikut, lan ngajengin tontonan sane mara beten. Inget rumasang, iraga sampun ngalihin indone abian inggih.
.Banyak orang yang merasa senang dan bahagia ketika merayakan hari ulang tahun mereka dengan keluarga dan teman-teman, sementara beberapa orang mungkin lebih memilih untuk menyendiri dan merenung tentang pencapaian dan kegagalan hidup mereka.	.Sedulur sane warsa ulang tahunnyane kawitanglung mangkin dumogi kamulyan ring keluargan lan kawitanglung san pacang ngajengkang irika ka gaib, sinah sane tusing pacang ngajengkang kaluwihan ring urep-urepane sareng sami.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan manis, rempah-rempah harum, dan daging sapi yang berkualitas tinggi.	Tiang ngelarung ka pasarak nganutin bayunan sane mada, jalaan mad, rempah-rempah mlaspas, lan daging sekebun.
Saya suka makan ayam goreng di pagi hari, minum kopi hitam di siang hari, dan tidur nyenyak di malam hari.	Tiang ne nyukti ngajeng ayam goreng ring pamiarsa suba, ngempon kopi item ring aktifitas tengai, sareng ngemplang rahajeng ring wasa suba.
Ketika saya sedang menjelajah hutan, saya mendengar suara gemuruh air terjun yang deras, merasakan angin yang menyegarkan, melihat berbagai jenis flora dan fauna yang indah serta mencium aroma hutan yang segar.	Sangkan kantun pacang ngatukang menepi lanang, ipun pacang ngadengang suara alang-alang yang mabutu, ngilangang bayu yang segar, nyaksanang macam-macam watura lan jalaran yang indah tur ningkongang endep wana yang memaksa.
Sinar matahari yang memantulkan cahaya yang cerah, membuat suasana menjadi semakin hangat, dan orang-orang semakin bersuka ria, sedangkan angin sepoi-sepoi yang berhembus lembut, membuat daun-daun pohon bergerak-geliat dalam irama indah, dan bunga-bunga berbunga yang bermekaran mewangi.	Suwit bantih-blanguyang pinaka sinar jaembang-jaembang mangait nnten ring tangka waditra, ngawilangin suasana mawarna kana nggal, laut nyanan, bhawa, eths, lantas ngarih mangkin yapet ya, malakar antuk semangat pangasteke, kna angin sesetanang carnan nawang-awang miwah nngkah kasedidi woh tukang tanaman, anggan pinih memelas sinah tiang pngemban anggegaman ring mawarna mangda njuren tiang tangkepanagan pangraksa ring jagat saj
Ketika saya bangun pagi-pagi dan menatap langit biru, saya merasakan semangat dan antusiasme yang membakar dalam diri saya; ketika saya menyalakan komputer dan mulai mengetik kata-kata, saya merasakan fokus dan konsentrasi yang mengalir seolah tanpa henti.	Mesat sia nagih ilang muani pagi-pagi tur makasami ngesebetan biru, akudang kempena mligi nglalahang lan mangkesmas ngunduhang kasiki nuji lan pengalaman ngenah; mesat matiin komputer tur nganggitin rikalan-kalan, akudang budug basange mapikayun ring dagang pangredan lan gama-gamanang miwah enggal lan bhakti anemanne ring semeton.
Saat aku berjalan-jalan di taman, aku melihat burung berkicau di pepohonan, anak-anak bermain di kolam renang, dan pasangan muda berjalan berduaan di jalur berbeda.	Nanging mara ngeluyur ring taman, tiang ngleting burung madu ane ngidang ring gumineng, anak-anak main duur ring kolam renang, tur tembang adi-adi dumun ring saking lanang muda ane ngajeng-jengin ring liunan.
Saya bangun tidur pagi-pagi buta, membuka jendela rumah yang berada di tengah kota metropolitan, sambil menghirup udara segar dan melihat pemandangan gedung-gedung tinggi yang menjulang di sekeliling saya.	Tiang ngamolat pagi-pagi buta, ngelungsurin jendela rumah tatkala ngeneh paiket tengah kota metropolitan, sameton ngerahang oksigen segar tur ngelook ngalihin pecaturan gedong tinggi-tengen sane mereng-ring di tengah-tengah raga tiang.
Hari ini saya pergi ke kantor, kemudian ke bank, lalu ke pasar untuk membeli bahan makanan, baru kembali ke rumah untuk memasak makan siang dan menyantapnya bersama keluarga.	Ngiring olah tubuh ring suba mdi tiange engkenja gaduh interaksi ngangge tuak, nglalahin padi ring sawah, lungsuran nyalin gulunipun ring pasar, kantun ka rumahn ngajanggn tamiang besikah dan ngajeng ring kulawarga.
"""Ibu mertua saya sangat pandai memasak nasi goreng, ayam goreng, sate, dan sup ayam yang sangat lezat, sedangkan suami saya selalu sibuk bekerja di kantor, mengirim email, menyelesaikan laporan, dan berbicara dengan kolega."""	"""Ibu mertua tiying sangat piyaba memasak nasi goreng, ayam goreng, sate, lan sup ayam sing sangat enak, sementara suami tiyanging selalu miekang di kantor, ngirim email, nerusin laporan, lan nyatu sareng kula kolega-kolega."""
Ayah saya sangat pandai memasak, ibu saya sangat pandai merajut, adik perempuan saya sangat pandai menari, dan kakak laki-laki saya sangat pandai bermain game.	Bapa saya sangat pandai masak, ibu saya sangat pandai menen, adik istri saya sangat pandai nari, lan kakak lelaki saya sangat pandai memainkan game.
.Saat aku bangun pagi, aku biasanya langsung pergi ke kamar mandi untuk menyikat gigi, kemudian aku sarapan dengan santai sambil membaca koran, lalu aku berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum atau kendaraan pribadi, di kantor aku bekerja dengan penuh semangat dan dedikasi, dan ketika pulang, aku biasanya berolahraga atau melakukan hobi saya seperti menonton film atau membaca buku.	.Ketunangan puniki jagi pasiramian palestra, yadiastun ipun ring jaba alas, ngaturang tirta tebing, mikarya pangweruh, enggal ngajeng ponglanangan, nyamian ngwangun kaputusan, ring jagate, ngayatayang pariayah, ngarasayang ibadah puniki, ngelar sakadang-kadal sapratima tur ipun taler ngaturang sekar.
.Ketika matahari terbit, burung-burung bersiul dan mencari makan di pepohonan, tanah menjadi basah karena embun pagi, dan orang-orang mulai beraktivitas untuk memulai hari mereka dengan semangat yang tinggi.	.Manawi matahari gumanti, jejeran manuk ngubra-ngubra lan nglangutin ajak carina ring kelompok pohon-pohonan, bhumi mabuat usak ajak rikah wewidangan karasira bumi, miwah para pamargi setata ngawitaken pangriptaan irika nganggen manah sane dados.
.Sementara di Indonesia, pemerintah berusaha meningkatkan pertumbuhan ekonomi dengan mengimplementasikan berbagai program dan kebijakan pro-investasi, mengejar tujuan kesejahteraan rakyat, dan memperkuat posisi negara dalam dunia internasional; di Bali, masyarakatnya mempertahankan kebudayaan, agama, dan tradisi mereka yang kaya, sambil mengadopsi teknologi modern dan membangun industri pariwisata yang menjadi salah satu sumber pendapatan utama.	.Sedangkan ring Indonesia, ngawinangkang Pemeringkat ngeranjing ipun enu-kepungsi upayan nindakang pamuatahan kawentengan kajayatan sane sida lianan sareng dwa keputusan pro-investasi, ngawinangkang tujuan kahuripan rakyat, lan ngulurin gagasan sang negara ring saking jagat internasional; ring Bali, para pakersane lian niki ngalahang anginan,
.Pemerintah sedang mengalokasikan dana besar-besaran untuk membangun infrastruktur yang lebih baik, memperbaiki sistem pendidikan yang kurang efektif, serta meningkatkan layanan kesehatan yang lebih baik dan merata di seluruh wilayah Indonesia.	.Pramerintah kalih suudane ngalokasikang dana gedang bade rumakin infrastruktur sing maisan kanti sinareng sareng panyanduan, ngaturiang kembali sistem pendidikan sing meliul, lan ngawiembakin layanan sehat sing merata lan maju ring sayaga sane ada di nagara Bali.
Seluruh masyarakat di Indonesia harus mematuhi protokol kesehatan seperti menggunakan masker, menjaga jarak, mencuci tangan dengan sabun, dan menghindari kerumunan agar dapat mencegah terjadinya penyebaran virus corona yang mematikan ini.	Sakala umat manusia ring Bali kudu nunas satua panglalah mangda ngaturang bhakti ring Hyang Widhi Wasa, patut ngaturang pemujaan ring pura-pura, nawang banten, nglaksanayang satya dharma-kahuripan, nglawan pestakruruk dan nglepasin resik-resik panyarikan ngae virus corona mangda kaicen.
Dalam hidupnya, ia selalu berusaha mengejar impian dan mencapai segala tujuannya melalui kerja keras, ketekunan, dan pengorbanan, serta selalu mempertahankan integritas, nilai-nilai moral yang tinggi, serta mengedepankan kejujuran dan keadilan di dalam segala hal.	Ring warsa puniki, dane jagi prasida ngulapin karyanen dane sane kasucian lan ngewatang para panjenengan inggih punika mahatwa sareng ngabregang dharma, susila yowanika lan nyabranang nawis sareng anggurukening satya lan adil, lagihan hamiang krama Baline sampun ngawit anggen nglungsurin gunung saparya nganutin atma yowanika sareng dharma sami lemah.
Ibu itu memasak nasi, ayah membeli sayur di pasar, anak perempuan membersihkan rumah, dan anak laki-laki memperbaiki sepeda.	Ibu niki memasakin nasi, bapa niki nebeli segara ring pasar, anak perempuan niki ngadegenin umah, lan anak lelaki niki ngajengin sepeda.
.Saat aku sedang mempersiapkan diri untuk pergi ke kantor pagi-pagi, istriku sibuk memasak sarapan untukku dan anak-anak kami yang masih tertidur dengan tenang, sedangkan tetangga kami dari sebelah sedang membuka toko mereka dan berusaha menarik perhatian para pelanggan dengan senyum lebar mereka.	.Nenten sirah ngamolihang papeda ageng, kadang kilahe ngeretin podi manggih beli di sawah miwah papisahan laut, panorama ban buok mani lewih mawajib bayu Karangasem angkat sitana suba ngapit timbis ngelihang durung makejang ing gitusan, tapi paramalihen miwah dukuh nang ngrancaih.
Setiap pagi, saya bangun awal, mandi, dan menyapu rumah, kemudian membuat sarapan sebelum berangkat bekerja.	Tiang ndaftarang pagi, tiang ngajengin tur mosok, ngebersihin umah, ngulatangin watu, terus nebang antuk ngambil seleduk tepi sane bisa dugasang kadi sarapan sida nyaa mangdean kaanggen ngolah.
Hari ini aku belajar bahasa Inggris dengan serius, membaca buku grammar, menonton video pelajaran, dan berlatih berbicara dengan orang asing secara daring.	Layon punika wenten aku nglacak banten ring Pura bhuwana agung, nyanggra agama lan rikala kapuja-puja ring jero pura, ngirangira wija karma sane niki, milu ngabakti olih manusa ring satua, bhakti ring pasraman miwah ngiringang ngagem yowana punika sada.
.Sinar matahari yang cerah, udara yang segar, dan angin yang sejuk menjadi kombinasi yang sempurna untuk mengisi hari-hari kita dengan kebahagiaan dan semangat yang tinggi.	.Sinar mentari sane terang, udara sane panglat, lan angin sane sajuk magin-kombinasi sane pangelah puniki matilar tatkala ningalin sane suksma lan timbang sane jagi anggen margiang tali pribadi sane merdeka lan taksu niki.
Saya suka makan nasi padang, nasi goreng, mie goreng, dan ayam bakar untuk sarapan, dan saya suka minum kopi hitam, teh tawar, jus jeruk dan es teh manis saat istirahat siang.	Tiang suka makan nasi kuning, nasi campur, baliwag babi, lan bebek betutu para sarapan, tur tiang suka minum kopi bali, teh taluh, jus jeruk, lan es jus giring saha istirahat siang.
Ketika matahari terbit, burung-burung bersiul dan mengeluarkan suara merdu, sementara kucing-kucing rumahan bangun dan meregangkan tubuh mereka untuk memulai hari yang baru.	Ring kalihongan tusing maantos, manuk-manuk ngumarasangakan nyanyian sane ngetep-ngetep rikala quilan ngarereh, selami labbi nenne ketemu jeru, sareng sami jak cegak cagak inne ngubeng ngalarap sambaretang ajeng.
Saya suka makan nasi goreng, sate, dan ayam bakar; saya juga senang minum jus mangga, jeruk, dan nanas yang segar.	Krama ngalih tendal jagrantang, satnan, lan ayam bakar; krama taler ngalih maas jus mangga, jeruk, lan nanas nujuang sareng wralle.
Hari ini saya harus pergi ke toko untuk membeli sayuran, telur, daging, beras, garam, dan bawang putih karena besok akan memasak nasi goreng buat keluarga.	Rauh punika tiosin nenten madue tetereh dina siosan, nawang kampil, babi, be, siam, lan bawang putih kacil, tur ngidang mamuat nasi goreng geguritan untuk papine antukk kakayehang.
Ibu-ibu yang memasak nasi goreng di dapur, anak-anak yang bermain di taman, kucing-kucing yang tidur di bawah pohon, dan burung-burung yang terbang di langit, semuanya menciptakan kehidupan yang harmonis dan indah di sekitar kita.	Istri-istri yang masak nasi goreng ring dapur, anak-anak yang main ring taman, kucing-kucing ane katidur di bawah pohon, lan manusa-manusa lan maneka ayam lan jenenge, alit lan dane elinglan Sang Hyang Widi Wasa, gegoya nyipta dunung punika sane harmonis tur indah di sisi kita.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan menyiram tanaman di kebun saya, kemudian mandi dan bersiap untuk pergi ke kantor, tetapi saya terlambat karena macet di jalan raya, sehingga saya memutuskan untuk naik motor yang lebih efisien, akhirnya tiba di kantor dan mulai mengerjakan tugas dengan penuh semangat.	Geguritan kalawan caru sane pacang kalaksanayang ritatkalan tanger-tangerna nganutin aksara suci, nunas ica sareng iring-iringane sekadi majeng satua galungan sane serius, ngerehina yening ngalanturang kasih, mesalin larangane ring bhuta kala, nyarengin yan sami makaang pisan diuter-uter sang surya sane menekek menunggak antuk jalan.
.Mereka datang dari berbagai penjuru dunia, membawa kebudayaan dan tradisi masing-masing, berjuang untuk meraih cita-cita dan memajukan bangsanya, serta menghadapi berbagai rintangan dan tantangan yang ada.	.Ibu mertua pun masih harus menjalin hubungan baik dengan mertuanya, mengerti adat-istiadat yang berlaku, bisa menyuguhkan sajian yang lezat pada tamu-tamu yang datang, menolong dalam pekerjaan apa pun yang diperlukan, dan memberikan nasihat-nasihat bermanfaat untuk keharmonisan rumah tangga.
Kami belajar tentang sejarah Indonesia di sekolah dan mempelajari tradisi-tradisi yang melekat pada masyarakat beragam agama dan budaya di Indonesia dalam rangka untuk membangun hubungan persatuan dan kesatuan sebagai bagian penting dari bangsa yang majemuk dan berdaulat.	Kami ngalimbakang sejarah Indonesia ring ngendikan lan ngamolihang pituhu-pituhu tradisi sing mapragatat ring basa-enggih agama tur kebudayaan ring Indonesia jan Ipadma asah kramane sanghane ring ngantosin kewidian ramah dan janengeka sebagai salah satu bagian penting dari bangsa majemuk lan nengda ring Bali.
Di Indonesia, ada banyak suku yang memiliki kebudayaan dan bahasa yang berbeda-beda, seperti suku Jawa, suku Batak, suku Minang, dan suku Bali, yang semuanya memiliki ciri khas yang unik dan tidak dapat ditemukan di suku-suku lainnya.	Ring Bali, wenten banyak umat sane dados mangda mangde sareng sane lainne magina antuk kadalike sareng basa sane atur tur madendang, sareng sawireh sane dados ciri khas sane ajeng.[0m
Rumah itu besar, terdiri dari lantai kayu yang berkualitas, jendela yang besar dan berbagai perabotan modern seperti sofa, lemari, dan meja.	Rumah puniki mateng, pacang madue lantai kayu sane taler niki kadasta, jendela sane ageng lan krana sareng percanten modern pacang kaya sofa, almari, lan mejanten.
Di depan rumah besar itu, terdapat sebuah taman hijau yang luas dengan pepohonan yang tinggi serta bunga-bunga yang indah, yang membuatnya menjadi tempat yang ideal untuk beristirahat dan bersantai di bawah sinar matahari yang cerah.	Ring ngajeng rumah ged sane pacang kakawitin, kaicen jaga maruwa ring taman reraman sane medu kaanggen kayu-kayuan sane labuh lan bunglan sane alit-alit sane jan sedak manten mga palading ring, ngalekadang niki kaangen nyama, ngadepang keni pakancang ring suud dhiwabe ceramah lianan.
Pagi-pagi ketika matahari mulai terbit, aku bangun dari tempat tidur dan langsung mandi serta menyikat gigi sebelum kemudian melanjutkan dengan sarapan yang terdiri dari nasi goreng, telur dadar, dan teh manis.	Rauh-pemulan ketika surya nyalang hipak, tiang mesebeng dari pemarian lan direkt jani takaluang lara lan menek-teneh gigi pacang ngalerang nasi goreng, telur dadar, tur teh manis.
Hari ini kau dapat memilih antara pergi ke pantai, ke taman bermain, atau ke mall untuk berbelanja, semuanya tersedia di kota ini.	Nika kaanggen keneh titiang sampun nyilih antuk kamana ajengan parsami ke pantai, ke taman bermain, utawi ka celuk niki menek karang ambil kayu, prasidaang madue kaabehan di kota niki.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk berangkat ke kantor, biasanya aku mandi terlebih dahulu, kemudian memilih baju dan alas kaki yang cocok, serta mengecek tas kerja yang sudah disiapkan sebelumnya.	Ring sane timpal-timpal ngawi suba jam tujuh pagi miwah mangdebarang sida-sidane ngalih pula umah ring kantor, singkenonton punika ngicenangang mamla colk ring apik umah, nganjenjak busana tur alas kaki sane lengkap miwah nentn suba timpal-timpal ring sakancan tas pakerja sane sami ngawit sebelah agengna.
Saya suka menghabiskan waktu dengan membaca buku, menonton film, dan menikmati kuliner yang lezat.	Ajak istri, makarya, menekuni upacara agama, lan nyarengin putu menari tradisional ya aplikasine patut kulo tekankan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke taman untuk berolahraga, kemudian saya makan sarapan dan mandi sebelum pergi ke kantor untuk bekerja selama delapan jam.	Mangde len buin jesin sirep bungkus kapet, san mawitne ngerumate di taman mapas ngolahraga, lianan mapica-pica lan nguyung mandi, malarian mapageh ring kantor mapikol selama dalapan jam.
Ada banyak sekali aktivitas yang dapat dilakukan di Bali, seperti surfing di pantai-pantai di Selatan, berkunjung ke pura-pura yang indah di daerah Ubud, menikmati makanan khas Bali seperti nasi campur dan babi guling, serta berbelanja di pasar-pasar tradisional yang khas.	Mangkin san sampun maduwe aktivitas sane cediknyan lan pacang lempas ring Bali, missalnyane ngernyut di pantai-pantai ring bagian Selatan, ngunjungin pura-pura sane pisan indah ring daerah Ubud, ngerasain masakan khas Bali san sepisan mergae ring ulam-ulamnyane nyenengin, lan nyidaang ring pasar-pasar tradisional san khas lan ram-ram.
Ketika aku sedang mempersiapkan diri untuk pergi ke pasar, aku harus mencuci muka, menyikat gigi, mengenakan pakaian yang rapi dan bersih, serta memakai sepatu yang nyaman agar saat berjalan tidak capek.	Rarasa ngelahangin tur ngaturang rasa, katur tukad sinoh, katur api, kenehe lungsuran tur katur sandal ring piting sane kepek.
Setiap pagi, saya akan bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu sarapan dengan nasi goreng atau roti bakar, kemudian bersiap-siap untuk berangkat ke kantor dengan naik motor atau angkutan umum.	Setiap suba, tiang dameh ring suba-cepet lan lantangang raga, ngeladang loloh sesik dan kupat, kemudian ngaenin balik ka kantor dengan ngaje motore utawa bisi-kasi.
Selama liburan musim panas ini, saya akan pergi ke pantai, berkemah di gunung, jalan-jalan ke kota besar, dan mengunjungi keluarga di kampung.	Selami perayangan di mangkin, ia ngarerehbaya ngambir ka tempek, ngalahin douhsio ring gunung, maselem dini ring kota katiosan, tur leka ngluhurin umah kabit i sane mateges.
Saya percaya bahwa dengan kerja keras, dedikasi, dan keberanian, kita dapat mencapai semua tujuan dan impian kita, serta memberikan dampak positif bagi masyarakat sekitar kita.	Tiang percaya yadiastun ngajak karya keras, dedicasi, lan nganggehang keberanian, kita mirencanai sarwa tujuan lan mimpi kita, lan ngadepin dampak positif ring masyarakat anggon kita lan lingkungan sekitar.
Gadis-gadis cantik berjalan di bawah sinar matahari yang terik, sementara laki-laki perkasa bermain sepak bola dengan semangat di lapangan, dan anak-anak kecil berlari-lari riang di taman.	Bhujangan kasuami mangdaneje di jaba cahaya flara yan melanting, sementara bapa-bapa nglahang pabning carik game bningan nganggit di lapangan, sareng tukad makaig mliwarin jangkrikin dengan suwe-suwe rauh mangpa-at di taman.
Di negara Indonesia terdapat banyak suku yang memiliki kebudayaan yang kaya dan unik, seperti Jawa, Sumatra, Bali, Sulawesi, Kalimantan, Papua, dan masih banyak lagi.	Ring tataran desa-desa Bali pradesa warsa 2021, pangubengan ring bon adat Bali tetarik saking aspek agama, adat, lan sosial budaya sane nglahirin para miwahang, kawi, taksu, lan prasida mapikat genah-genah sakadi ngayahan bebantenan, metuara lan puputan.
Saya suka makan nasi, sambil menonton televisi, sambil mengobrol dengan teman-teman saya, dan sambil mendengarkan musik di ruangan yang nyaman dan tenang.	Kula mebeteng pedek nasi, sareng nonton TV, sareng ngobrol sareng kakawan-kakawan kula, sareng ngejuk meniti musik ring pangurus yang peluncar sareng indah.
Sejak kecil, saya suka belajar berbagai jenis musik seperti pop, rock, hip hop, jazz, dan klasik yang menginspirasi saya untuk terus berkembang sebagai seorang musisi yang kreatif dan inovatif.	Saat masih anak-anak, aku senang belajar berbagai macam kegiatan seperti menari, memainkan gamelan, memasak makanan tradisional Bali, mengikuti upacara adat, dan menjahit sebagai bentuk pengembangan diri dalam kebudayaan Bali.
Saat aku pergi ke pasar, aku membeli dua kilogram beras, satu liter minyak goreng, dua kilogram daging ayam, satu kilogram gula pasir, dan satu liter susu segar.	Mangge ka pasar, dane kudune aku ngalih pisan dua kilogram raris, satu liter minyak goreng, dua kilogram daging jangkih, satu kilogram gula pasir, lan satu liter susu segar.
Ketika matahari terbit di pagi hari, udara menjadi segar dan dingin, burung-burung berkicau dengan merdu, dan bunga-bunga mekar dengan warna-warni yang indah.	Manut kala mawi sanja, upasekap tugu manusa nyukti mangda ngaryanin bhakti ring Ida Sang Hyang Widhi, sadurung watek becik nyaga becikne angin laut puniki kabeh antuk sekar sekaran, mata nak manuk lekang watu miwah gumanti ngicenang, miwah sekar makur lan indah punika pacang ngelar kabeh warna-warni seusada.
.Saat ini, banyak orang di seluruh dunia sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 yang mematikan; mereka bekerja keras untuk memutuskan rantai penyebaran virus dengan mengambil langkah-langkah seperti menggunakan masker, mencuci tangan secara teratur, dan menjaga jarak sosial untuk melindungi diri mereka sendiri serta orang-orang di sekitar mereka.	.Parahyangan sane madruwadi, kutayang para umat bali kalaksanayang yadnya pedharmaan agama hindu saneku dina kaanggen malajah-jahag semeton dan pikayunin upacara adat sane prasida nyidaang anake sane kirang kasojah anak bayi, anak lanang, miwah sisik serta asil sane kirang saraseh.
Siswa-siswa SMA mempersiapkan diri dengan belajar matematika, fisika, dan kimia agar bisa lulus ujian nasional dengan nilai yang tinggi.	Para siswa SMA ngantosang diri sareng masonang matematika, fisika, sareng kimia supados pacang lulus ujian nasional sareng nilai yan paling yng.
Sementara mereka memasak makanan yang lezat untuk keluarga, saya memutuskan untuk membersihkan rumah agar tampak rapi dan bersih, sedangkan adik saya sedang belajar untuk ujian besok dan ayah sedang bekerja di kantor.	Sementara kami ngolah jajanan enak bagi keluarga, kurenan kak nganggegot nyuciang sesami sane nglantas nyantos ngalih adicara lan galah lanu piter ka kantor, reraman keneh ngalih membuat panah sane bebanten mangdane majengang tur ngistirahat knh.
Saya suka travelling ke berbagai tempat seperti pantai, gunung, dan kota besar; melihat pemandangan alam yang indah, menikmati makanan khas daerah yang lezat, serta bertemu orang-orang berbeda suku, agama, dan budaya.	Tiang ngaturang satunggang prasida teka ngalintihang kumara saking luhuring gunung, tambak, miwah kota gede; ngartiangin pemandangan alamane sane pangrawit, ngajengin panganan adat sane masakan nyak, tur ngumbahang wargi sane mangkin isteripun agama, suku, lan budaya sane beda-bedan.
Sementara si ibu saat ini sedang memasak sayuran dan mie goreng di dapur, si ayah sedang membersihkan kamar mandi dan ruang tamu dengan semangat yang tinggi karena besok akan ada tamu.	Ngateni ibu niki sedeng nemuang angguriran lan mie goreng ring dapur, bapa lan niki meduein nerimaang kamar mandi lan ruang arep ngondang tamu pasukan sajaba.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, orang-orang bangun dari tempat tidur, hewan-hewan berkeliaran mencari makanan, dan orang tua mulai berdoa.	Ring waktu mangwahin, manu-manu meh nyanyi-nyanyi, petualang mewan caritaang, pitra-ring maharik bali ja majan maan, sareng timpal-timpal magenah bagi-bagi pejemunan, lan krama ring dewasane mawisesa ngeni.
Saya suka makan bakso, mie ayam, dan nasi goreng, karena mereka enak dan membuat perut kenyang.	Tiang sareng muni maniak makan bakso, mie ayam, lan nasi goreng, kaica mangkin puniki limas lan miwah nerima perut mebentang.
Ketika matahari terbit, saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar, sayuran, ikan, dan daging untuk persiapan makan siang dan makan malam di rumah.	Ring waktu matahari ngerangkap, tiang cenik ngaliang pasar nganutin beli buah-buahan segar, kalebu sayur-sayuran, ikan, lan be gulingan, mersiaping makan siyang lan makan malem ring umah.
.Ketika saya bangun di pagi hari, saya harus membersihkan gigi, mandi, menggosok rambut, memakai baju, dan sarapan sebelum berangkat kerja.	.Kupulan terang wuhan krama ring jeg tengah, warsa sasih kaping lima, wong Bali utawi wargi lain sampun ngerayakang ke melali sareng lawan sekeluarga nenten dumunung.
Setiap pagi, ketika matahari mulai bangkit dari ufuk timur, burung-burung berkicau riang menyambut kedatangan mentari yang memberikan kehangatan dan kebahagiaan bagi seluruh makhluk hidup di dunia ini.	Dina sakancan, sang surya mula nganggen sakancan ring ujung timuran, sang burung ngalih ambengan mawaliin ketunduan ngantosin silih sinunggaling sang surya sane kasub liunan ngawinan kalawan kridane sane ngawinanguna kesejahteraan lan kebahagiaan ring setata makhluk pademangan ring jagat iki.
Ketika musim hujan tiba, banyak orang merasa sejuk dan santai di rumah, sedangkan ketika musim panas datang, banyak orang yang lebih suka keluar rumah dan menikmati terik matahari di pantai atau taman kota.	Ring musim tanduran, munyin teken endut, gatra sane kasub ring pamedi niki para weton, mangkin suba parikisan, para krama mangkin nalungsur dewek sisi, ngalihin saantukan sinah, teken matahari ring pantai utawi taman kota.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor untuk bekerja, sementara teman saya tetap tidur hingga siang hari.	Mangkin, tiang ngelingin pagi-pagi, nyiram, nganten, lan matempuh ke kantor mambah aji, sementara kaangget niki ngaba prasida nelemunan sampun siang.
Saya sangat senang pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari yang terik, merasakan angin laut yang sejuk, dan menikmati keindahan alam yang menakjubkan.	Ane bener-bener seneng dolan ke pantai, suasana nguri-uri taler langite blanja, ene kaene laut sanggat menarik, lan tegak tegakan keindahan ngrurug keindahan alam sing amat bertaher.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam ketika saya merasa lapar, sedangkan saya suka minum es teh manis, jus alpukat, dan kopi hitam ketika saya haus.	Tiang kadusun ngajengang nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam ne bangudan ring kenehne ngantos ia ngayo, sida tiange kadusun ngajengang es teh manis, jus buah alpukat, tur kopi hitam ne bangudan klugap.
Saya suka makan bersama keluarga di restoran yang memiliki pemandangan indah dan suasana tenang, sambil menikmati makanan khas daerah yang lezat dan segar, dan berbicara banyak hal tentang kehidupan, masa depan, dan impian-impian kita bersama.	Tiang suka ngemelum melali warsa iring gen keluarga ngangge tips makanan banjur ngemargiang pemandangan ngayah punika romantis lan lapang, sambil ngererain nyritain lawatang sehatke, masampeang parindikan ngatuguru, lan anggan lan taksu-taksu kita sane sami.
Saat ini, banyak negara di dunia sedang menghadapi pandemi virus corona yang berdampak besar terhadap kesehatan manusia, ekonomi global, dan kehidupan sosial yang menyebabkan banyak orang harus menghadapi berbagai tantangan baru dan beradaptasi dengan situasi yang sulit.	Silih tunggil sasolahan san sampun biasa kabeh manusa mangkin sedanging ngalawan pandemi virus corona san ngandhut angsuran ged ring kesehatan manusa, ekonomi global lan pangrejekian sosial san ngajengin wantah kolotan ngeluwihang punika dados nyemprot keseimbangan angka tan kelaksanan ewuh ermanusa sareng sami mangdaptar ring situasi san loba tantangan tur kadaptif ring sasolahan punika.
Pada hari minggu aku akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, beras, ikan laut yang segar, dan keju yang lezat untuk membuat salad, sedangkan pada malam hari aku akan masak hidangan sate ayam dan gulai sapi dengan rempah yang khas Indonesia.	Ring sareng hari, sira mapang nyumun ke pasar gede buat mapelang sayur-sayuran beten-beten, padi, ikan lautan beten-beten, lan keju enak buat ngerarin sareng bebut salad, tur ring watu jaba, sira mapang masak sate ayam lan gulai sapi sareng rempah-rempah beten-beten.
Mereka senang berjalan-jalan di pantai, menciptakan kenangan yang indah, menikmati keindahan alam, merasakan angin laut yang sejuk, dan memperdalam ikatan persahabatan.	I Sang Nyoman Kadek, I Made Rai, I Gusti Wayan Ketut, I Nengah Bagus Made, lan I Gede Putu Wayan Brata senang ngunjungin pantai, nyiptain kenangan sing apik, ndaadin keindahan alam, ngalih angin laut sing sejuk, lan mepundukang tali persahabatan.
.Kita harus menjaga kesehatan, menghindari pergi ke tempat ramai, mengenakan masker, serta rajin mencuci tangan dengan sabun atau hand sanitizer agar terhindar dari virus Corona.	Krama sane nenten mebet jaga kesehatan, nganjang ke tempat rame, mapasut aji, sareng rajin nyemaki tangan ring cepuk-nepe lan sabun utawi hand sanitizer sane sampun pantes mawasta sida ring weah, ja akeh sane mawasta virus Corona.
Saat ini, saya sedang belajar bahasa Indonesia dengan gigih, memperbaiki keterampilan menulis dan berbicara, serta berusaha memperluas kosakata dan penggunaan idiom-idiom yang baik untuk dikuasai.	Ring kala puniki, dane madue kewajiban ngajengang basa Bali ring masyarakat, ngalimbakang keterampilan nanggih basa Bali sareng nerapanin aturan basa sareng ngajarin penggunaan idiom yang sanget silih berguna.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pinggir pantai, saya melihat banyak sekali orang berenang, berjemur, bermain voli pantai, dan menikmati keindahan alam serta suasana pantai yang tenang.	Sakaligus nglanayang ring pinggir pantai, wenten banyak jagi orang madue ngorak, mengolar, ngihang voli pantai, lan nyakitin alase ngawit gending ring teka teki sambrama miwah lingkungan pinggir pantai sane tetap tenu.
.Ketika aku berjalan di sepanjang jalan, aku melihat pemandangan yang indah di sekitar tempat aku berada, seperti pepohonan yang rindang, bunga-bunga yang cantik, dan juga anak-anak yang bermain riang di sepanjang jalan tersebut.	.Manut sareng selancar miwah miluhurin din titi, petulanganipun mangkin ene jangkep mawenehnehang, sareng utawi ngiringin sanget ngapayasinipun, lampah-ring unduk-unduk yang nganggen terompong bolong, bebangkitan-ring kantong semarang, lan anak-anak ngerayang ngelahang di titi puniki.
Pemerintah telah mengumumkan bahwa mereka akan memberikan bantuan finansial kepada keluarga yang kehilangan penghasilan akibat pandemi COVID-19, sementara sekarang pula Pemerintah tengah mengevaluasi kebijakan bekerja dari rumah demi mencegah penyebaran virus.	Rajeg tusing tenah tukang ngelahang piutang ngeban jagate worma punika, sane wenten kapindah ring dungas ne ring pisanan, numbas pergolakan negara punika, miwah suba seedain kirang langkung pamuput kawilang di para pananganan suba pedalem di pasisi sane kawentenan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, kemudian mandi dan sarapan, dan akhirnya pergi ke kantor untuk memulai hari kerja saya yang sama seperti setiap hari.	Puniki mangkin krama baas ring awak-sang, ngamolihang selem, ngamandih, tur ngajengangang panggan, nanging kaanggen pipisah ngunyung kantor ring petang antuk malihang malajahin kewajiban sami patutnya.
Banyak orang menganggap bahwa hidup di kota besar lebih modern, namun tidak sedikit yang merindukan suasana kampung halaman yang tenang dan damai.	Banyak warga mengira pasti jiwa di kotajenik lebih sedikit bingar, nyatnyane mawasta pada meprit kerama lan nyantosang adat agama di desa tiang yang ajeng pacang kaicen kangin sareng una-una.
Ketika matahari terbenam di ufuk barat, udara menjadi lebih sejuk dan tenang, burung-burung berkumpul di atas pohon, dan banyak orang mulai keluar dari rumah mereka untuk berjalan-jalan atau bersantai di taman.	Nganten ring Bali praling nebonang keneh, para ndekel sanak prasida ngaryanin rasa ngaturang bakti ring Pura, upacara adat mamerto ngrangkul lingkungan masyarakat, kreasi seni Bali yang melambangkan keindahan alam.
Saat musim panas tiba, suhu udara di kota-kota di seluruh negeri meningkat, menjadikannya lebih panas dari biasanya, sehingga orang-orang harus menjaga kesehatan mereka dengan minum air yang cukup dan menghindari terlalu banyak beraktivitas di bawah terik matahari.	Ring tetanggah-tetanggah malih, sawetara kasusuran rahinan puniki kabaos olih jagat Bali, kenten ring Waluku, Trunyan, san kabaos krama Sakah, nika mangkin pemerintah kabeh raris dotingakin mangda makasami sesetan sareng krama Bali anggen ngusingin aturang sorohang solah sane kamentenan.
Ibu saya yang cantik selalu memasak dengan penuh cinta dan kesabaran, sementara saudara laki-laki saya yang tampan sering menghabiskan waktu berolahraga dan bermain game di komputer.	Ibu anggine ngelukat ring dapur, kakak laki-laki anggine ngibur ring lapangan olahraga tur nyidaang ring computer nyaritayang game nuju pungkas.
Ada banyak tempat wisata yang indah di Indonesia seperti Pantai Kuta di Bali, Taman Safari di Bogor, Taman Nasional Bromo Tengger Semeru di Jawa Timur, Komodo National Park di Nusa Tenggara Timur, dan Raja Ampat di Papua.	Ngiring niki majeng ring prasasti pariwisata sane cantik ring Bali kaya nyantos Pantai Kuta, Kebun Safari ring Bogor, Taman Nasional Bromo Tengger Semeru ring Jawa Timur, Komodo National Park ring Nusa Tenggara Timur, lan Raja Ampat ring Papua.
.Saat itu, hujan turun dengan lebatnya, angin bertiup kencang, dan petir menyambar di langit yang gelap.	.Niang ngelung lajut lung merongkap tandang, tundunenne ngajar jambar, tur lanai su tonjopin bareng ngindang sajebuk.
Saya suka makan ayam goreng, nasi goreng, mie goreng, dan bebek goreng karena makanan gorengan adalah salah satu makanan favorit saya.	Tiang nyukti ngajengang ayam goreng, nasi goreng, mie goreng lan bebek goreng ah manut krama Bali polih petulu dadakan.
Saya ingin berlibur ke pantai, mengambil foto-foto yang indah, berenang di laut biru, dan menikmati sarapan pagi di tepi pantai.	Tiang pengin mapak timpal-timpal ring becik, ngambil foto-foto sane pisan, ke lamaran ring segara biru, tur nongosin sarapan pagi ring tepian segara.
Aku bangun pagi-pagi buta, membersihkan kamar, membuat sarapan, mandi, dan menyiapkan segala kebutuhan sebelum berangkat kerja.	Napi ngenet ngantos be lakar, meliming kamar, ngajengang sarapan, ngewirang, lan ngupakang taler sakancan nganti kaangkatang lbadan.
Selama ini, kita telah berjalan sejauh ini dengan kerja keras, ketulusan, dan rasa saling menghargai satu sama lain dalam menghadapi semua rintangan yang terjadi dalam hidup kita.	Sakewala kene, kita sida asoroka wawu manut pakarya dane, nglaksanayang katebihan, sareng sida pedharmaan antuk wikan san mapercaya ring ringgih ringjih sing mangda patuju ring wijalane, antuk sida sami ring wiyatane mangda prasida ngawi sarwa genah sane mamargiang ring gumi antuk.
Ayahku membeli sebuah mobil baru, ibuku membeli sepatu baru, dan adikku membeli buku pelajaran baru untuk sekolahnya.	Bapakku ngangge nginget mobil anyar, ibuku ngangge nginget sapatus anyar, tur adikku ngangge nginget buku pelajaran anyar untuk sekolahnyane.
Ketika matahari terbit, suara burung-burung mulai berkicau dan daun-daun mulai berdesing; angin mulai berhembus lagi dan ombak laut mulai berombak; sembari disertai dengan aroma segar dari bunga-bunga yang merekah di taman.	Naren suba timbang priti, rih-rhih nyanyi burung suba ngukuangin malih tasik ombak suba macu-macuan; klebetan ane masiram sangaja suba kumaraang masiga nyukti guru serta sametehang bau isinisan sumurti ring kantian taman.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiau goreng karena mereka semua enak dan mudah ditemukan di restoran-restoran Indonesia.	Tiang mangde sare ngajeng goreng nasi, mie goreng, san kwetiau goreng tur madu en sasampun becik-tamah tukang masak san madu di restoran-restoran Bali.
.Sejak pagi, saya sudah bangun pagi-pagi dan mulai mempersiapkan diri untuk bekerja, kemudian mandi, memakai baju rapi, membuat kopi, sambil membuka laptop untuk mengecek email dan jadwal hari ini, sebelum akhirnya berangkat ke kantor dengan mobil.	.Nanging cira-cirine, magayah amahe nganggalangin ngejumpukin nasi, nunas perkakas sajen, koluangang nyiuk nyuh, ngamalih warang rancel mapinunan ajah-ajahan ada di rahina puniki, tur mapan rojangsana ngamarta ring Pura mekaba nenten tuak plesiran.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena saya sangat menyukai makanan yang digoreng dengan teknik yang tepat untuk menghasilkan cita rasa yang enak dan lezat.	Tiang suka nyobya makan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng miwah tiang ngerasa sanggup ngapakir makanan ane pamiara nggo ngebasang cita rasa sane enak lan seduk.
Hari ini saya harus pergi ke kantor, rapat dengan klien, mengirim email penting, mempersiapkan laporan, dan menyelesaikan tugas-tugas lainnya di waktu yang terbatas.	Ambaening piujuk utawi ngaturang ajengan ring pura, ngirimi email luhur, memeletangang laporan, lan ngancangaken tugas-tugas liyan ring catur waneh.
Kita harus memperhatikan kualitas pendidikan di negeri ini, meningkatkan kesejahteraan rakyat, memperkuat pertahanan negara, membuka peluang usaha baru, dan membuka jalan bagi generasi muda untuk berkembang.	Tiang sami kena madue pakaryanang ngajengang katurunan sami, mitrakarya ngidangang pangarsa sane kakaryanang ring negara, ngerampokan pangubengan sane mengariang inggih menawi kadurat pangan ngamula rai, angelemang pratiti sane sejuk ring jagat, lan nyombaang umur kaulus unteng nyumbunginang karuan kreatif anggen rahayu.
.Di pagi hari yang cerah, aku bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, mengenakan pakaian yang rapi, memasak sarapan, dan membersihkan rumah sebelum pergi bekerja.	.Nenek di pura desa telah bangun dari tidurnya pada subuh hari, memanggil para dewasa, membersihkan halaman pura, menata sesajen dengan rapi, dan menyalakan dupa sebagai tanda syukur kepada para dewa.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di kedai pinggir jalan yang ramai.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring warung pinggir jalan sane rame.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam karena rasanya enak, kenyang, dan cocok dengan selera saya.	Tiang suka ngajak nasi padang, mie ayam, lan sate ayam sebab rasa wenten seda, banci, lan ngancang ring selami tiange.
Saya ingin pergi ke pantai untuk melihat matahari terbenam, memancing ikan, berenang di laut, dan mencoba makanan lokal yang terkenal di sana.	Krama wantu nyenengin budaya Bali nyantos malajahang tegalang lagu, nyumbatang upacara pindah gending, nganggep tetengan angga ring pura, lan mapilin jagat adat Bali puniki ring krama dugas daweg.
Ketika kita berbicara tentang keindahan alam seperti pantai yang memiliki panorama yang memukau, pegunungan yang indah, dan air terjun yang menakjubkan, maka kita akan merasakan betapa indahnya ciptaan Tuhan yang begitu memukau.	Dumogi ragan sareng ring keindahan alam ngranjing ring pantai sane ngantosin panorama anake ane nedekin, pegunungan ane ranaka, tur terjun ane pasti rungda, kadadnan kita jagat Ida Sang Hyang Widi Wasan sane aktif miwah sing ngawit aji sarwa sane sampun lakar cenida.
.Saat hari tiba, langit berubah warna menjadi kemerahan, burung-burung berkumpul di pohon-pohon, dan manusia mengatur persiapan untuk menyambut keindahan matahari terbenam.	.Gelis hari mrasaning, langite geredet lan nyuwek warnane dados kemerah-merahan, samaln manah suba nyelukun ring pohon-pohon kadi burung, lan samua manusia pacang celuk anake marasuli ati suwung ring banten dewa-dewi kang kawentenang kealokan cahaya surya manik.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi dan sarapan pagi dengan nasi goreng, kemudian pergi ke kantor dan bekerja keras seharian, pulang lewat maghrib, makan malam dengan keluarga dan kemudian tidur.	Rikalih suba bangun ngajeng, celukin dan dadi bubuh tepi nasi goreng, sekaat perkantoran ngelahang karja keras wangun-wangun, mayun ring rumah setata pabuat sarapan magrib mabasa ento, nglaksanain cara tanah ring warung lan ngadol, buinan anggen ngae sajeroning pangeling sanget.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu, buah, dan daging sebelum pulang ke rumah untuk memasak makan malam.	Tiang tedun ka pasar iraga ngambil suung, bumbu, pisan, lan buruan ngentegang jagad ngelahang darah saking tedun sira pesengan.
Saya sangat senang menikmati makanan lezat di restoran yang bersih, karenanya saya selalu mencari tempat makan yang ramah lingkungan, memiliki suasana menyenangkan, dan menyajikan hidangan dari bahan-bahan segar serta berkualitas.	Kulo njemahang santap lianan san enjang duur di mamiilos ring punika sane prasida nuturang lingkungan, nanging kulo dadi antuk ring jaenal santap sane kabeh nyedunaang, rasa kasengguhan makudang-kudang ne sarengin bahan-bahan segar lan mawinan berprestasi.
Para wisatawan yang berkunjung ke Bali bisa menikmati banyak kegiatan seperti berjemur di pantai, menikmati makanan khas Bali, mengunjungi tempat-tempat bersejarah, memanjakan diri di spa, dan berbelanja di pasar tradisional.	Para turis sing mangunjung ring Bali nenten mabit sira menikmati kakawian sane tityang kayakayun manut siuh, matilar ratu Bali, ngunjukang tempat-tempat mrapat sejarah, meciteni diri ring spa, lan ngalang ke pasar tradisional.
Saya ingin makan nasi goreng dengan telur dan ayam, kemudian minum segelas jus mangga yang segar terus menonton film favorit sambil bersantai di sofa hingga malam tiba.	Tiang pengin nyamian nasi goreng muda bulung kakuluk, nyupat telur pepesan miwah ayam suir, trus ngemplong segara tuak mangga nan lezat, nenten ngalih sujatin film pinaka one tur kayun-kayun majang sekadi bete, sakewala ngantos malem tibah.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka enak, gurih, dan memiliki cita rasa yang khas.	Tiang sarengeli mami nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng krana sane enak, malarapan, tur ngandang memen eka rasa sane khas.
Kita ingin merayakan pesta hari ulang tahun pernikahan orang tua kita dengan mengajak seluruh keluarga dan teman-teman, memilih menu makanan yang sesuai dengan selera semua orang, menyulap rumah menjadi lebih meriah dengan dekorasi yang indah dan bersemangat untuk membuat momen ini menjadi tak terlupakan selama-lamanya.	Kita pingin ngambarayangin pesta ngelar hari ulang tahun pernikahan bapa-ibu kita ngan juru keluarga lan suba ade, ngatur megenan mepanggang rahajeng akeh niki ane cenik semeton, maekin ruangan rumah nyenten lan luwih jemer menggunanan awig-awig ane ilang, nesakti agar molas ngalahangin acara iki lan mrajinin liunan jagat.
Kita harus berani menghadapi tantangan masa depan, melalui pendidikan yang berkualitas, memperbaiki sistem kesehatan yang lebih baik serta penguatan industri dalam negeri untuk mendorong pertumbuhan ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan.	Kami patut ngiderin kerasang masa depan, kae ngaptiangin pendidikan sane makarya sareng kawentenannyane, ngawangun sistem sehat sane rahinan dasar, sareng ngakutang sarana industri sane maprakarsayang ring Negara agung prateknoniman mangdanang pertumbuhan ekonomi sane nginclusion sareng ngalantih.
Saya suka memasak, membaca, menonton film, dan berolahraga setiap hari, meskipun terkadang kelelahan.	Ajeg tampi, ajeg maduwe karang, ajeg ngarepin film, lan ajeg ngarih becikarusen setiap sane pisan ring jaman, silih tunggilane sing sibuk.
Seluruh warga di desa ini mengadakan acara perayaan akhir tahun di lapangan desa yang dihiasi dengan berbagai ornamen, nuansa ceria dan penuh kebahagiaan terlihat dari wajah-wajah mereka yang bercampur aduk antara raut senang, haru, dan rasa syukur yang mendalam.	Sampun ngaturang bhakti manut agama masing-masing, para wargi ring desane manggih acara panglukatan ring pura agung gumine wiwaha sane jagi ngortali maguna tattwa mumbuad akeh manfaat lan anggen sane laut, sareng ngejer soda kanti bhatara mangayubagian sareng ngeraos i manusa puniki niki rantau aji.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam ketika sedang lapar dan ingin mencoba makanan khas Indonesia yang lezat dan sedap di lidah.	Mangkin, bapa kaliang mataken siap betutu, bebek betutu, lawar, jagung bakar, tepung beras ketan, dan manyunan oleh-oleh singga bening manis, puniki temene, sampun kategulang raga, silih tunggilne matemu titiang mula ring desa.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, dan rendang yang pedas-pedas; sedangkan ibu saya suka memasak sayur lodeh, ikan bakar, dan sate ayam dengan bumbu yang khas.	Tiang suka ngajengang nasi campur, bebek betutu, mi goreng, lan sate lembu sing enak-enakan; sakewala ibu tiang suka masak lawar nangka, bebek ngambel, lan sate lilit sing pangawetan.
.Pada saat hari mulai merayap menuju senja, penduduk kota Jakarta berbondong-bondong meninggalkan kantor mereka untuk pulang ke rumah merengkuh hamparan macet panjang yang menghimpit arus lalu lintas, sementara di pulau Bali, ketika mentari mulai merunduk dengan rimbunnya pohon cemara, para penduduk desa langsung bergegas menyelesaikan pekerjaan mereka dengan penuh semangat dan bahagia karena akan segera beristirahat sejenak dalam suasana kehangatan keluarga.	.Saking nyosahnyane dina makarya ngarereh ke senja, warga kota Jakarta ngajeng ngametuangi kantornyan tur ngalaut ka umah ngeratangin beciknyane, sedangkan ring pulau Bali, nika mangkin geni setata meandering sareng nuju manusa san anggen ngaturang bhakti ngawe pekerjaan sane becik, sare
Hari ini saya harus pergi ke kampus untuk mengambil kelas, kemudian pergi ke kantor untuk menyelesaikan tugas, lalu pulang untuk menyiapkan makan malam, dan akhirnya menyelesaikan proyek kecil yang sedang saya kerjakan.	Kawentenan keneh, iraga kudu nongos ngae bakatang ke kampus, ngajeng jaga ngelahin kawentenan kerja, gedeg jumah ngelahin nasi soroh, lan rikala nebusinang sami kawentenan projet-gunang duanang kadengeran yesblaja nanging keduman.
Di saat ini, saya sedang menulis makalah untuk tugas kuliah, sedangkan teman saya sedang membuat presentasi tentang topik yang sama untuk mata kuliah yang berbeda, sementara orang lain sedang menyelesaikan laporan akhir untuk proyek penelitian mereka, dan beberapa orang masih di perjalanan pulang setelah melakukan kuliah pada malam hari.	Daweg puniki, tiang tengah ngukir tulisan kanggo tugas kuliah, rikalan teteng tengah ngawiakan presentasi ring topik sane sampun, sida sane tiosan ngewehang laporan utawi tugas akhir kanggo proyek riset, miwah tetaring sane lianan ngilang katimpalin ngelar kurikulum ring sareng-sareng sane sampun biajeng olih aranja.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan aku mandi, aku selalu memulai hari dengan segelas air putih dan setelah itu aku sarapan dengan makanan yang kaya nutrisi seperti oatmeal dan buah-buahan serta minum segelas susu.	Ngelarang mangkin, ipun peduman ngambarayangi piteket waru dan kapungkur mangkin, nyantos ne ngaenin desirirep ageng je atep, tusing ipun ngendepin ngajeng ngiring-ngiring desirirep ring jaga ngambilan aucan sing karepat miwah makanan ring juah beberes miwah nasi, miwah langet segar miwah endhog bara.
Kita harus bertindak cepat agar bisa mencapai tujuan yang kita inginkan, memperbaiki kehidupan manusia, dan menjaga kelestarian lingkungan.	Kita kudu ngalih tangkil ring liman boso supados kudapatkan matatujon sane kawenten, ngemaksa kawenten kajengin napi manusia, lan nalihin penuh prasida ring penyangga alam.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli apel, wortel, bawang merah, bawang putih, tomat, dan beras, sedangkan kemarin saya pergi ke pantai untuk berenang, bersantai, berjemur, menjelajahi pulau-pulau kecil di sekitarnya, dan menikmati makanan laut yang lezat.	Ida dane wantah wenten ring pasar buat beli apel, wortel, bawang merah, bawang putih, tomat lan be rasi, sampun sakewanten ida dane mateges ring pantai buat ngambil laut, merileks, ngimbang-imbangi nyaputin pulau-pulau cilik sing serin, lan maduwe kaperan laut sing sedap.
Di Bali, orang-orang memilih untuk menghabiskan waktu dengan surfing di pantai, menikmati makanan lokal yang lezat, berbelanja di pasar tradisional yang ramai dan penuh warna, bersepeda ke lereng gunung dan melihat matahari terbit indah di ufuk timur.	Ring Bali, masyarakat ngandika ring napi sane kapasanin indike ngewehang ajeng tekenan surya miwah aji benjang lemeng, maduwe tinuturan pangan jaen lan enak, memuter ring pasar tradisional sane cubluk miwah ngawit ring temok-temok gunung lan ngamalih sube parea inggih pisan mawasta sane taler upami pacang nerima ngiring titi-titi ring antaran.
Saya suka makan makanan pedas, minum kopi hitam tanpa gula, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan saya.	Tiang ngaturang satua sanggup malinggih tiang mangkin, nyantosang mekelan ayam bakar rica-rica, ngigel kopi item tanpa sakarep, lan nelantur tiang ngayahang aktivitas olahraga tiap-tiap sane raris ngametuang kesehatan tiange.
Saya belajar Bahasa Inggris dengan giat, membaca buku-buku teks, menonton film-film berbahasa Inggris, dan berbicara dengan orang asing yang bisa berbahasa Inggris dengan lancar.	Tiang maosin Bahasa Inggris riris, margiang buku-buku teks, ngabuat nonton film-film sane madaging Bahasa Inggris, lan ngelinggihang ring anake sane sampun sareng mamargiang Bahasa Inggris ring sakancan jagat.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan melangkah ke balkon, aku merasakan udara segar yang mengisi paru-paruku, langit biru cerah yang menyambutku, dan merasakan sinar matahari yang hangat menyentuh kulitku.	Panglalahin ia manekene tiang ngalangkapan ring balkon, ngluwihang udane sane penuh semangat nyantos parune, swari biru alit sane ngametuang ngidang tiang, lan anggen akehang terang sang surya sane ngalitangak sareng kulit tiang.
Saya ingin membeli sebuah buku baru, menghabiskan waktu di pantai, dan mencicipi makanan tradisional di sebuah restoran khas daerah.	Paradunan ia pedek mulek beli buku anyar, ngaburiniang ring pantai, lan nyicipi taler di rumah makan khas daerah.
.Saat saya bangun pagi, saya segera membersihkan gigi, mandi, dan memakai pakaian yang sudah disiapkan semalam, kemudian saya pergi ke dapur untuk membuat sarapan sambil menyalakan televisi dan memeriksa pesan di ponsel saya, lalu saya siap pergi ke kantor dengan membawa tas yang berisi laptop, catatan, dan buku.	Niki tanduran sareng mrasadi begamon museda wakeh, niki ngambar ring omah, mituhin nungkahin kain kaos, seket kaplok, sareng nnentenin pilihan, kanti gumine indik tv sareng njeg daftar pesan ring poncel, saking niki sida ngancos ngorahin bebranan menek, ngalih kantorna sareng kalih ring bungkusan lapi, kartudan, sareng bukle.
.Warga desa tersebut mengenakan pakaian adat tradisional dan merayakan acara menjelang panen dengan mengikuti upacara suci, sementara para petani lainnya melakukan aktivitas di sawah untuk membersihkan parit, menyiangi gulma, dan mengendalikan hama tanaman.	.Para wargi ring desa punika pratelan nyambut hujan lan ngenyek tirtha sagor dewekan ring pura, sedek napiwahan petani-petani lianan tetap ngangge kasantrian lungok sehingga sarwa kotoran lan jukut mangda sawah ika malih.
Sepanjang hari ini, saya telah bekerja keras di kantor, mencuci baju, memasak makanan, membersihkan rumah, dan menemani anak saya belajar dari jauh.	Sepanjang satia suba sane sampun nangingana, tiang negak ngekerja keras ring kantor, nginum sareng maduwe keringanan, neburin angga, neduhin sadurung belajar anak tiang sareng atep-atepan sekadi.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, atau sate ayam jika saya merasa lapar dan ingin makan makanan yang enak dan mengenyangkan.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie ayam, utawi sate ayam yadiastun tiang kamangan cedug nyenengin ari-ari lan nasi iku patut ngampur keni.
.Saat matahari terbit, burung-burung di sekitar kita mulai berkicau, dedaunan yang hijau bergerak perlahan-lahan, dan bunga-bunga di taman mekar dengan indahnya.	.Ring saenten solas, jinawi-jinawi sane anggen mimpin nglungsur mamargi, punika guminare dengan samianing rasa, uger-ugeran sane matutur-nutur ring tah sami damiang.
Saya senang memasak, menonton film, dan bermain game; saya juga suka menulis, membaca, dan menggambar.	Rikala dane prasida ngolah masakan, ngemainin film, lan ngangge game; dane sampun wantah ngambar, marupa, lan nyurat nulis.
Saya senang berjalan-jalan di sepanjang pantai, menikmati angin laut yang sejuk dan menikmati pemandangan alam yang indah.	Tiang suka ngelahang ring kulonan pantai, nyenengin angin laut sane thirtha miwah nyenengin pemandangan penglantaran alam sane jaen.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam saat saya mengunjungi Indonesia.	Tiang suka pedas makan nasi goreng, mie goreng, lan sate chicken saking ngambar ke Indonesia.
Hari ini, saya bangun lebih awal dari biasanya, kemudian saya mandi, lalu sarapan pagi, selain itu saya juga menyiapkan baju untuk bekerja, mengambil kunci mobil dari tempat biasanya dan akhirnya berangkat kerja dengan hati yang bahagia.	Saat ini, rika patut parikedat sawala, sapunapi taler madue sekaa sang sang sahangan, yening ngelah macekek pejati, rikala rika pacang masaukan kurenan, pacang ngilang nulungin ring mekenen, pacang ngamatiang mawinan ijol sareng umah tangga, lan pacang ngarihang ka bayu lawas magentos.
.Setiap pagi aku bangun, membersihkan diri, berpakaian, dan sarapan sebelum berangkat ke kantor; saya meluangkan waktu untuk olahraga, membaca buku, menulis, dan menghabiskan waktu bersama keluarga ketika pulang dari pekerjaan.	Sakadi wonten rora paningalane, tiang ketemu dados bangun, mapasina kanti pangunyah pisan, njaga ajengan, lan sarengin embasangin seha; tiang ngelakenanne sami mangda ngentas parilaksana ngayah, ngantos sarapanya taler, nyusun sareng ekaorang, pacang kanginan mapakayunange.
Ketika aku berjalan-jalan di taman pada siang hari yang cerah, aku melihat bunga-bunga yang bermekaran di berbagai warna, terdapat anak-anak yang bermain dengan riang di taman dan para orang tua yang duduk santai sambil menikmati keindahan taman tersebut.	Sakewala ngangge, pinaka ngamboh ngangge ring tamah nyantos ke siangan, nika akeh kantun rupak ne ngunu anggungan di jagat, mangkin masekolah ring taman niki sanes sirep, anak - anak magelah lewat maan ngrerangang tetandur sambil rahajeng eteh - eteh mangkin ring taman niki.
Saya suka berjalan-jalan di taman pada hari yang cerah, mendengarkan musik saat berkendara, dan memasak masakan tradisional di rumah pada akhir pekan.	Kae wantah mangkin ngangge geni tuwek di taman, lunga lungaang memak katut sambil ngalukat di mobil, lan melah Masak ngangge bahan-bahan tradisional ring ruma pada udan pandan sasolahan.
.Saat itu, saya pergi ke toko buku untuk mencari novel terbaru, tetapi saya tidak menemukannya di sana, sehingga saya bergabung dengan klub buku untuk mendapatkan rekomendasi dari para anggotanya.	.Nanging ring silih tunggil wewidangan, gegambaran puniki makarya sane wantah ngancann, silih tunggil siap puten, lane sanget inovatif, nanging mesthi mata-enggon dane sumekti utawi sampun memadikan akeh subak sane madue puten sane kacegak anggen ngewehin artefak tradisional sane kaya sane makeber aplikasi puniki.
Saya sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi ujian, melakukan olahraga setiap pagi, belajar dengan tekun, membaca buku sebanyak mungkin, dan berdiskusi dengan teman untuk meningkatkan pemahaman saya.	Injin berjuang wisesa maang ne lemetangang ujian, ngajeng sanja senen-senengan, ngawinangkenin pelajaran niki utawi tikklandhian anggen mapadrustan pengetahuan, ngaingsang sulinggih niki tattwa, dnde minmasang sekadi kaca anggen margampuh padrystan tebukti.
.Pasar tradisional adalah tempat di mana orang dapat membeli beragam kebutuhan sehari-hari, mulai dari sayur-mayur segar hingga peralatan rumah tangga, sedangkan pasar modern menawarkan produk-produk terbaru dan gaya hidup modern seperti pakaian, kosmetik, dan alat elektronik.	.Pasar tradisional puniki wenten ring mapas knken, sampun nenten wantu alas kadapa tuhung kamitung, mulai nanging sampun macyang rerajakan alat-alat mamaksi, sementara pasar modrn akeh ringib tur tawadi produksi-produksi anyar lan gaya hidup modrn sane bacul pisan mangda indak madasada utawi semut lan tatujon.
Saat ini, banyak orang di seluruh negeri memutuskan untuk bekerja dari rumah, menghindari kerumunan publik, dan memperkuat sistem imunitas mereka dengan makan makanan sehat, berolahraga secara teratur, dan menghindari rokok, alkohol, dan obat-obatan terlarang.	Saat penghijauan, para petani di Bali merapikan lahan pertanian mereka, memupuk tanaman dengan pupuk organik, menanam barangkali, subur di saat musim hujan, dan mengairi lahan dengan irigasi sesuai jadwal yang telah ditentukan.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan dan kemudian pulang ke rumah untuk memasaknya dengan resep baru yang saya temukan di internet.	Sakewala iki, tiang bakat nyampeke pasar buat beli bahan-bahan masakan, terus kaangkat mapik matemuangang resep anyar sane tepuk teken internet.
.Kita harus rajin belajar, mengikuti perkembangan zaman, memperbaiki diri, mengejar cita-cita, memperluas pergaulan, menjaga kesehatan, menghormati orang lain, dan membantu sesama.	.Kita kudu ngarikiin aji-aji, ngalaksanayang perkembangan zaman, memaralasing sipikar, ngadepang cita-cita, mengembangang sameton, ningalin kesehatan, ngelemang surya negara, sareangang ngajengang ia suba.
Kamu harus rajin belajar, jangan malas-malas, fokus pada tujuanmu, jangan mudah putus asa, dan selalu berusaha semaksimal mungkin.	Melajahang banguang, tusing mekel-mekel, anggon gehe panglalahang, malu-tamis eh anggon bered, lan salalu nganggen sisiapa samadnya.
Saya pernah pergi ke Jepang untuk belajar bahasa Jepang, saya juga pernah pergi ke Korea Selatan untuk belajar bahasa Korea, dan saya juga pernah pergi ke China untuk belajar bahasa Mandarin.	Ia sampun nyidaang ngedek uli Jepang tur belajar basa Jepang, ngelahang malih ngedek uli Korea Selatan tur belajar basa Korea, tur ia ngungsi uli China tur belajar basa Mandarin.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang renyah, tempe goreng yang gurih, dan sate ayam yang empuk.	Sambil ngambar, tiang mapesengan magati unduke truna-trunane jagat sane ngnakin mting sampun mejalang, sing nyenengin sisiwang sane nunas doktrin prajuru mangdane miara fabianisme sane paling ngedukung perkoralan aspeng can bebejang sinamian jagat.
Ketika saya berjalan di tengah jalan raya yang ramai dengan kendaraan berlalu lalang dan orang bergegas, saya merasa sedikit kewalahan oleh kebisingan dan kemacetan yang ada di sekitar saya.	Nyantih kalian ngausuh ring tengah jalan raya pisan sane parag penyelem sagetan ngalih ranjekan ngangge kendaraan sane ngajeng kantosan lan pamargi nglurah, ngentek jagat sane ngalihang.
Setiap hari aku bangun sangat pagi sekali untuk berolahraga, lalu mandi, sarapan, dan pergi ke kantor dengan mobil saya yang baru.	Ica, tiang tiyangen panampi sangat pagi, ngalih mandi, ngih sarapan, lan nyalanang ka kantor nganggen anggokan tiange sane anyar.
Saat aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku bisa merasakan embusan angin sejuk dan bau hutan yang segar, terlihat pemandangan hijau lebat dan aliran sungai yang mengalir deras di bawah sana.	Niki malih, napatne taluh dina titiare malakar antuk nenten nyidaang panas miwah dasa daging sawah anyar, nganggen aroma pinaka segar miwah nenten reresika, dados pemandangan hijau rimbun miwah ombak kali miwahang mejaya tekor sada.
Saya suka makan makanan pedas, tetapi saya juga suka minum minuman manis, dan saya senang menonton film bergenre horor, sedangkan saya juga menyukai drama romantis.	Tiang ngurekang ngediin makanan pedas, nanging tiang mapesengan nginum minuman manis, lan tiang eling nyantosang film genre horor, sediakan tiang suka ngelarang drama romantik.
Siswa-siswi di sekolah harus datang tepat waktu, membawa buku pelajaran, memperhatikan ucapan guru, mengikuti tugas dengan baik, serta berpartisipasi aktif dalam kegiatan sekolah.	Murid-murid ring sekolah tumpat manggalih prasida ring waktos, ngambil buku pelajaran, nenten ngajakin guru, melepat tugas sing baos, lan kasarbani ring kegiatan sekolah.
Kita harus selalu menjaga kebersihan lingkungan, membuang sampah pada tempatnya, dan memperhatikan daur ulang bahan-bahan yang dapat didaur ulang, agar lingkungan kita tetap sehat dan lestari.	Kita mesti ngatur ngatun amijilan kawitan, majalaran tengkulak ring tempatnyane, tur nyemaangin ruruh bahan sing bisa di daur ulang, miwah nenten lakar muputang kawitan kita mulya tur lestari.
Sementara aku sedang menikmati suasana indah di pantai, matahari terbenam dengan perlahan, suara ombak yang seakan menyapa telinga, serta paduan warna langit yang memukau dengan gradasi biru oranye yang semakin mempesona.	Sang niki nggih, kancan dane mapikayun upami ajak tur nenten maan-nikmatin suasana desa adat, angin nengah-mapica indriya kanti wangi-wangian, buah-buahan dane tombok-tombok ngancar-ancar majeng ajak raga ngambir Tresna Ida Sang Hyang Widhi Wasa, miwah segan kaindik ajak cecekan-langlang nganggn kaos putih-putih.
Kita perlu menyucikan diri, menghindari perbuatan dosa, dan berbuat baik kepada sesama agar kita bisa meraih kedamaian batin dan kasih sayang Tuhan.	Kita patut nyucikan diri, ngewantenin perbuatan papah, lan ngwapaan yang krama ngamaan supados nindakang titiang sareng-sareng ngranayang kehidupan sejahtera lan kasayangan Ida Sang Hyang Widhi Wasa.
.Saat saya bersama keluarga di pantai, kami menikmati daging bakar yang dihidangkan di atas meja panjang yang terbuat dari kayu, sembari kami menikmati pemandangan laut yang indah dan menyegarkan, mendengarkan suara ombak yang mengalun tenang, serta merasakan angin laut yang sejuk yang bertiup lembut di wajah kami.	.Nikiangak anggon tibah ne kulinan anak istri an malinggihang kaayanin pangang, kakawin numbas persisiran tukad an megembing juang ene n wenang, poros prasida nunas aji san ening sinamianan minyak adi, tur meh ngajeng satua ajakan minuman sakedapi tampek ombak an tipat kanurug ten beling, ngambedakin angin sisi ceckan an pisan sejuk, bjian ngawi mgayuh.
Saat saya tiba di Bali, saya langsung merasakan suasana yang berbeda dengan kota-kota besar di Indonesia, saya juga melihat banyak sekali wisatawan asing yang datang ke Bali untuk menikmati keindahan alam, budaya, dan kuliner yang ada di pulau tersebut.	Sangkaning sareng ngae di Bali, rikala tiange tattwa sasucinanga niki mayusa ten masepat, tiange nyaksana banyak sekali pariwisata asing sane dados nya\u00e9 lampah ring Bali niki ngangg\u00e9n ngerasayang keindahan alam, budaya, lan kuliner sane ada ring puri niki.
Makanan yang lezat, minuman yang segar, suasana yang nyaman, dan pelayanan yang ramah akan membuat pengalaman makan Anda semakin menyenangkan di restoran ini.	Makanann sane enak, minuman sane segar, suasanan sane nyaman, lan pelayanan sane ramah nggihang nyenengin pengalaman ngidangamah utawi matilara tiosan Anda ring warung puniki.
Saat ini, saya sedang menyelesaikan tugas-tugas kuliah, membaca buku-buku untuk meningkatkan pengetahuan, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan tubuh.	Untuk sementara, kureng layanan terpusat sempurna niki punike akudang wargi bali ngalanturang uning slakah-winglah duk ngalanturang sesayaaaa-nyaa, ngamolihang pemahaman, sareng nerumbidang kesehatan jiwatmaningsane.
Walaupun harga bahan bakar naik, kendaran bertenaga listrik semakin diminati oleh pengguna karena murahnya biaya operasional dan ramah lingkungan, sehingga produsen mobil mulai mengembangkan model-model mobil listrik yang lebih efisien dan dapat menjangkau jarak yang lebih jauh dengan teknologi pengisian baterai yang lebih cepat dan mudah.	Raris iraga anggon nyalahang brahmana ring Bali, san mapelopasang rahaning dewa-dewa, mateges lan taler urip tanpa agamane lan nglawan adharma, pusat-pusat pelayanan agama lan pura puniki mawinan golongan pamangku, padanda, pandita, lan makehaning petanaman ngegita nitya merta, ngategehin puputang awak ane sampun ngametuang janma ring jagate puniki, ngamargiang lingkungan puniki, lan ngatorsin pangan sampun ngademan kasedekan.
.Saat pagi tiba, burung-burung kecil bersiul-siul merdu, kicauan burung merbah ceria memenuhi udara, dan cahaya matahari memancarkan kehangatan yang menyegarkan; saat siang beranjak, teriknya sinar matahari semakin memuncak, kegiatan manusia dan hiruk-pikuk kota semakin ramai, dan hawa panas yang mengganggu semakin terasa; saat senja mulai turun, langit merah temaram menyambut para pejalan kaki dan pemandangan pulau dan pantai yang indah semakin terlihat, dan suara deburan ombak yang menghanyutkan semakin terdengar jelas.	.Nika, paginya tukad-tukad rebek kanten ngerorod petik-petikan, sane ja mekenyem atin ri sandangan pamargi, kesoran angin sane magarjing tegeh-tigulane ngetisin pigina, nama segare puniki nganggeni
"""Kamu harus belajar keras, rajin berolahraga, dan menyeimbangkan antara waktu belajar dan bermain agar bisa mencapai impianmu."""	"""Kurenan punika musti mebayuh arthel, baris ring celuk, lan nunas asas seimbangang antuk wakta ngereh ing amerta lan ngengkebang, sakewanten kurenan sampun nyrjatang taksu."" (You must strive for knowledge, work hard in the fields, and maintain a balance between studying and playing to achieve your aspirations.)"
Ketika pagi yang cerah, aku bangun dari tidurku yang lelap, kemudian membersihkan diri, menyapih bayi, menyiapkan sarapan, dan memulai aktivitas dengan semangat yang tinggi.	Ring keni suba sane kena ngawak ane cerik, rikala ngidep sang ngenah-negenah, ngesupin bayi, ngayang makudang-kudang, lan ngamel aktivitas niki sane penuh semangat.
Ayah saya adalah seorang guru bahasa Inggris yang pintar, sedangkan ibu saya adalah seorang ahli kecantikan yang mahir dalam merias wajah.	Ayah tiange pinaka guru bahasa Inggris sang pintar, sedangkan ibu tiange pinaka ahli kenyelat sang mialit nganggn ragane.
Saya ingin pergi ke pantai untuk menikmati keindahan alam di sana, mencicipi makanan lezat yang terkenal di daerah itu, dan berjemur di bawah sinar matahari yang hangat.	Jagi ngangge jaen ke pantai ngalihang kasub tur nepek pithu mangkin, mandemen miwah nambahang koja suba sebet, tur nedang brumbun ring bawah cahya becik-mocoh.
Saya pergi ke pasar untuk membeli kain, beras, sayuran, ikan, daging, dan buah-buahan, sedangkan teman saya pergi ke taman untuk berolahraga, bermain bola, bersepeda, bermain petak umpet, dan menikmati pemandangan.	Ia tengen nyantos ke pasar liunan ngeguyu kain, be, kawitan, kakang, siosan, lan buah-buahan, sedekan temen tiange tengen ningalin lan pasar taman ngeolahraga, ngemplang bola, nyemai sepeda, nglaksanayang petak umpet, lan nyabsakang pemandangan.
Ada berbagai macam makanan khas daerah di Indonesia, mulai dari rendang yang berasal dari Sumatera Barat hingga nasi liwet yang berasal dari Jawa Tengah, sementara itu di Bali, ada juga banyak hidangan khas seperti babi guling, lawar, dan sate lilit yang menjadi favorit wisatawan.	Pupulihan pangupiane sane ngamolihang Bali marupa ngalangkung panganan piuningan, rika tetep banten bebarongan tepetang kontira mapaiketan, multung masehet miwah malakar astri silih titiga ring cekuh Bali, minab, nanging ring jaba sisi, nenten wenten utawi tetep ane nginggilang pera malih nenten seneng akehan akeh ring parabacan Bali niki inceng wewude akehne panganan ring pariwisata.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, sarapan, dan berolahraga di taman sebelum pergi bekerja di kantor selama delapan jam.	Mangkin je tusing rabuk mapasud, mawasta, nyemilang, lan matur suksma ring hyang Widhi saha ngayah ring kantor selamane wolu jam.
Pemerintah Indonesia berupaya meningkatkan kualitas pendidikan melalui program pembangunan sekolah dan pelatihan guru yang terus-menerus, selain itu, pemerintah juga mengadakan program beasiswa bagi siswa berprestasi dan miskin; sementara masyarakat Bali juga menjunjung tinggi pendidikan dengan membuka banyak sekolah di daerah mereka, mengadakan pertemuan orang tua guru secara berkala, serta mengikutsertakan siswa dalam berbagai kompetisi akademik.	Pemerintah Indonesia ping-kaajakin ngaliansir kualitas pendidikan nenten ngawetuang paican pembangunan sekolah lan pididihang guru ane rawuh-rawuh, ngentosang, pemerintah sujatine ngadain program beasiswa kanggo siswa ane prestasi lan wangsat; ningaliang, masyarakat Bali ajengan murni banke ngaliansir pendidikan raras sane gumanti ngalukin begawei sekolah di kawasan ane basangitan
Di tengah pandemi COVID-19, pemerintah Indonesia melakukan kebijakan lockdown untuk memutus mata rantai penyebaran virus, mengalihkan fokus pada bidang kesehatan dan memperkuat ekonomi melalui program stimulus ekonomi.	Ngiring pandemi COVID-19, pemerintah Indonesia pacang margiang kebijakan soang-soangan idup nuju pmuput lia ne nyarengin virus manguang, mwuat perhatian ka bidang kesehatan tur mepuput ekonomi olih program stimulan ekonomi.
Dia belajar bahasa Inggris agar bisa berkomunikasi dengan teman-teman asing, menyimak berita internasional, serta memahami literatur dan musik barat yang selalu menginspirasi dirinya.	Ring pangicen malajah sajeroning basa Inggris, ia wanten ngranjing ring para wargawan upacara- upacara majeng graha di negara ento, nyantosang mituturang daging musik sajeroning barat miwah nglaksanayang malajah miwah pinsak alitang-alitang sajeroning basa tiosan utawi tokoh pangawi manawa senengang nyingakin makudang-kudang buku.
Saat aku bangun pagi-pagi dan butuh olahraga, aku suka lari di taman sekitar rumahku, kemudian mandi dan sarapan sembari menonton berita di televisi.	Nanging wenten dewekan kari ngantos meledak tabuh kethok, teka jerone meja nyargiin barang-barang yan lagi butuh, nika san kaanggn basa Indonesia mangsih kautamol, samaliha ngeltarin televisi tertangga tan sangkan akeh ngalapang kasaiban ngenterin wayah sadurung metk.
.Ketika aku membuka mata di pagi hari, saya mendengar suara burung di luar jendela, melihat mentari yang terbit spektakuler, dan mencium aroma segar dari bunga-bunga di taman depan rumah.	.Tatkala aku ngelingan matu ring sesere, kurenan ring kuweb, ngelik diang titiang ene dasamukaan, nyium buwang segara tibut-tibut di rumah.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, lalu memakai baju, menyikat gigi, dan menata rambut sebelum berangkat kerja.	I Tiang nguniang-muniang mula kadatang suba, nyiram nang mohing, nyatuang gedang, ngageldeng rambut, tur madue enggal kalih turun pakerjaan.
Saya ingin makan nasi goreng, minum jus jeruk, dan memakan buah-buahan segar untuk sarapan pagi.	Tiang pengin ngampekin jangkok, ngengin jus jeruk, lan nei mebuah segar ring sarapan pagi.
Di zaman sekarang, banyak orang lebih memilih belanja online karena lebih praktis, cepat, dan mudah dibandingkan dengan berbelanja di toko fisik yang harus menghadapi kemacetan dan kerumunan orang.	Ring mangkin, para wargi banyak yang nganggn belanja online, mangkin punika sayaga warsa, kaangen praktis, cepet, sareng sane pisan sujat kelodo ring suba fisik sane krak lan seda suba maduk tampi rarasa ring suba fisik sane nghed tebolsaran lan kerumunan.
Ana sedang belajar makanan khas dari daerah-daerah di Indonesia seperti rendang dari Sumatera Barat, sate lilit dari Bali, sup konro dari Makassar, gudeg dari Yogyakarta, ayam penyet dari Surabaya, sayur lodeh dari Jawa Timur, nasi kuning dari Betawi dan masih banyak lagi.	Ana mangalih kulawarga taler luwus ajengan khas saking tlaga-tlaga majeng ring Indonesia sane wantah rendang saking Sumatera Barat, sate lilit saking Bali, sup konro saking Makassar, gudeg saking Yogyakarta, ayam penyet saking Surabaya, sayur lodeh saking Jawa Timur, nasi kuning saking Betawi lan madue silih tunggil.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dan bangun dari sarang mereka, manusia juga harus bangun dari tempat tidur mereka dan mulai bekerja untuk mencari nafkah, dan jika bekerja dengan tekun dan semangat, akan mencapai kesuksesan yang diinginkan.	.Nika yen canggih tibur, jineng-jineng ngan dangin mageluk legen-lengen miara tamiu miulu suba, manusia ring baan temanten dane keni nguasinea dine dan magenahin krebutan kabadia baan liunan, yadiastun kabaos magenahin krebutan kadi cepet lan ngluwarike ipun ane prasida.
.Saat pagi tiba, matahari akan menyinari bumi dan membuat alam terlihat lebih hidup, sementara suara burung-burung yang merdu akan terdengar dengan jelas, dan juga aroma kopi yang harum akan tercium dari dapur.	.Nika mangkin wonten tanah tajen, ipun saling percaya sareng nyambehangang rahine miwah ngedasinang alit-alit, bayangan ceningan tajun sarwa waleh miwah sugih saling ratanata ngarapuk ring tengah tajening pinsaran sane kone anggiin, miwah bajang atmane masih labi nehnehangang pepaosan sane anyunanayang di mpek muntos.
Ada banyak jenis tumbuhan dan binatang yang hidup di hutan, seperti pohon-pohon besar yang memberikan tempat berlindung bagi satwa liar, burung-burung yang riang bersahutan di atas cabang-cabang, reptil-reptil yang berjemur di bawah sinar matahari, dan serangga-serangga kecil yang menggeliat di antara rerumputan hijau.	Kruna mawasta pedaging sering nyaksiang ayam kampung melampahang ring jaba tengah, be jeg nyamiang uli, duan mak wit, je rumen uli saling nyegahang, cekingan baas sakatiga nyeritiang daun ketela, jagungan, engkaleng, je be mintin, sareng genjah-genyah ping tapaenang ring gugusan jaka.
Berjalan-jalan di sepanjang pantai sambil menikmati indahnya angin laut, menyaksikan matahari terbenam yang menakjubkan, dan mendengarkan deburan ombak yang menenangkan adalah kegiatan yang sangat menyenangkan dan menenangkan.	Ngelawang ring tepi sane pisan sambil ngerasayang indahnyan angin laut, mangdalan macepet matan surya san nglaberan, lan magitaangaan peteng ring rongkongan ombak san ngayahin punyan adalah kegiatan sanget ngrerenang tur ngelaksanayang.
Saya sudah bangun pagi-pagi dan menyapu lantai, kemudian mandi dan makan sarapan sebelum pergi bekerja.	Tiang sampun ngambel paolang-paolang awan ningalang, terus ngumengan sareng ngjejer sareng miwah majalan prasida ngebut ring pangrawit.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan roti dengan selai, sebelum pergi ke kantor untuk bekerja selama 8 jam.	Dinenne, tiang nglaksanayang mengkebang pagi-pagi lan ngamolihang ngantos tetengan ring taman, lantas melukat lan ngawit-awitan ngambil roti duur-selai, mawit ring kantor nglaksanayang kerja ngangge waktun 8 jam.
Sementara itu, ia pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ayam, ikan, beras, rempah-rempah, dan bumbu dapur yang akan digunakan untuk memasak masakan enak besok malam.	Tusing cicingang anake mapes ing pasar ngamuang sebeng ngayah toya, jukut, jukut kacang, lantang, bebek, rajungan, nasin merah, ayam betutu, kuah pesan, serta bumbu lalahang duk agung pada lenten nika.
Hari itu cuaca begitu cerah, langit biru jernih, sinar matahari terpancar amat terang; semua orang terlihat begitu berseri-seri dan bahagia.	Raris masa kulawarga punika nglantur ka suba kantun jumak, dewek ngalihin widang ngawit malih, betaris maan matiaraga jrong-jrong jegeg, kamitn kanggo nedeng ubud balih-balihe.
.Ia pergi ke pasar, membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, beras, minyak goreng, bumbu dapur, dan mie instan.	.Rikala ia nyida liunan, ngemargiang buah-buahane, titiang, cab, pakon, nyuh lan kaca-kaca liunan dan masran.
Rencana pemerintah untuk memperluas jaringan jalan raya dan meningkatkan kualitas layanan pendidikan, kesehatan, dan transportasi menjadi angin segar bagi masyarakat, sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan dan kemandirian masyarakat di seluruh negeri.	Rencana pemerintah untuk memperluas jaringan jalan raya dan meningkatkan kualitas layanan pendidikan, kesehatan, dan transportasi, kabaosan pangecapan ane kauh sepatutnyane nenten polih anyar, niki san sanjata papedaan tukad jejer mangda prasida ngawinangun kesejahteraan lan mandala masyarakat sane masihang kanyah.
Ibu saya cantik dan pintar, dia selalu memberikan dukungan dan motivasi untuk keluarga, selalu siap membantu orang lain, dan sangat sabar dalam menghadapi segala kendala.	Ibu tiange cantik lan pande, pacang ngajengang dukungan tur motivasi ka keluarga, pacang nyakah ngulur-tangan ka anak lan tiange, lan bahasang ngalih in tekn kendala ngenah-negenin tiang.
Saya suka memasak, membersihkan rumah, dan berolahraga di pagi hari.	Ajengan njeblug nasi, nglakoni pembersihan rumahe, lan ngllebopang ring Kakitu.
.Saat aku berjalan-jalan di tengah hutan yang indah dan lebat, aku merasakan kesegaran dan kedamaian dari udara yang segar, aroma harum dari bunga dan dedaunan, dan suara gemericik sungai yang mengalir deras.	Sang atma pacang magelayangan ring kahuripan iki miwah ngelebarang tekan jero hutan sane adohi miwah semetonnyane ngerenahin nglurahang siat-siat rauh tanah sane dados pupesan krana duur sane molih ring tukad sane selodan.
Di masa pandemi, banyak orang mengalami kesulitan dalam mencukupi kebutuhan sehari-hari, seperti membeli bahan makanan, membayar biaya kesehatan, dan menyekolahkan anak-anak mereka; sehingga banyak organisasi sosial dan pemerintah melakukan berbagai upaya untuk membantu mereka, seperti memberikan bantuan keuangan, paket sembako, dan pelatihan keterampilan.	Ring masa pandemi punika, kakawian jagate muchos katambahang i manusa minakadi ngamotin kepentingan sida adat, jagate, mmarepat alat-alat kedokteran, meriksaan kesehatan, tur ngajak anak-anak serta kebaktian, margi ngupel sami sida masyarakatan lan pemerintah ring Bali magentosang berbagai karya yadnya ring ngamotin sida minakadi merosot, meriksaan usada berisi bantuan dunung, mahanan sembako, tur pelatihan
Kita harus mempertahankan kebersihan lingkungan dengan mendaur ulang sampah secara teratur, membuang sampah pada tempat yang telah disediakan, serta membersihkan rumah dan lingkungan sekitar secara rutin agar terhindar dari penyakit dan kerusakan lingkungan.	Makadai, krama mangkin pacang tegalang sane wantah lingkungan saget dinten-dinten medaur ulang sampah ring timpal-timpal sane kasurat, membuang sampah ring pasula sane kasurat mangkin sida agar tumbuh mebendung imbas sakit lan kerusakan lingkungan, lan mas pacang ngewanti-wanti tukad jagat sareng umah patek mula anyar-ring anyar-rangan mangkin patek macing kabersihan.
Saya menempuh pendidikan di sekolah hingga perguruan tinggi, mengerjakan berbagai pekerjaan mulai dari yang sederhana hingga yang kompleks, serta menjalin hubungan baik dengan keluarga, teman, dan masyarakat sekitar.	Tiang maanambat pendidikan di sekolah sampe palang pitulasan, nawangang ngenehang pekerjaan san pisan alit tur bakta ngidang krama lan tata upakara, manah sane sida tia saking keluarga, teman sareng pangraksa ring ngemeng krama sami.
Hari ini cuacanya panas, sehingga saya harus membuka jendela, menyalakan AC, dan menambahkan air ke air cooler, sehingga rumah menjadi lebih sejuk.	I dewasa puniki sing pisan ngidang lunga ring wisma, kakawin, lan taler ngidang mikirin kalempasan kaumarthikan jagat, puput, lan taler nuna saking panditane diet, dharma, lan taler ngidang nyingakin tradisi sane gegambar ring agama Hindu, puput, lan taler umah puniki rauh jamuan. (Today, as a responsible adult, I am planning to visit the temple, pray, and contemplate on the purpose of our existence, as well as reflect on my health and dietary habits, and also follow the Hindu religious rituals and customs, in addition to hosting a gathering at home.)
Ibu saya suka memasak lauk-pauk yang lezat seperti ayam goreng, ikan bakar, sayur lodeh, dan tempe goreng, sedangkan ayah saya lebih suka makan makanan ringan seperti keripik kentang, kacang, dan pisang goreng.	Ibu jeg tua ngerakang masak lauk-pauk ane encek kaya ayam goreng, ikan bakar, sayur lodeh, lan tempe goreng, sementara bapa jeg lebi suka ngajeng ngalihang punikaak dalem kaya keripik kentang, kacang, lan jukut goreng.
Ayah saya suka makan sambal pedas, ibu saya suka minum kopi hitam, adik laki-laki saya suka main game online, dan kakak perempuan saya suka membaca buku.	Bapa saya suka mangan sambal pisan-pisan,ina saya suka nginum kopi itam, adik lanang saya suka agumang game online, lan kakak wadang saya suka maca buku.
Saya suka makanan pedas, minuman dingin, dan coklat yang manis, sedangkan kegiatan favorit saya adalah membaca buku, menonton film, dan berolahraga di gym.	Tiang suka makak banten, minuman es, lan kakao yang manis, malih kegiatan favorit tiange ngendiang buku, nonton film, lan melakar olahraga di gym.
Beberapa anak menyukai main sepak bola, beberapa anak lainnya lebih senang bermain game, dan beberapa anak lain lagi menyukai membaca buku.	Sakancan anak anake kepengin maen sepak bola, sakancan anak anake jagi ngataang game, lan sakancan anak anake mosiang dado matawang buku.
Saya sangat menyukai musik, saya selalu memasukkan playlist musik dalam perjalanan saya ke tempat kerja, dan saya menemukan bahwa musik dapat membantu meningkatkan konsentrasi saya selama bekerja.	Tiang muyu krama musik, tiang ngelanturin playlist musik pasangane tiang ring ngulangang pitulung tiang anggn nyegakin konsentrasi tiang ring ngawitin magarapan.
.Saat menyelam di kedalaman laut, saya dapat melihat keindahan bawah laut yang memukau seperti karang berwarna-warni, ikan yang berenang dengan bebaskan, dan terumbu karang yang menjulang tinggi, serta menghirup udara dengan mesra sambil mendengarkan suara ombak yang menghiasi pantai.	Sane ngambl kurenadn mewaliang laut, tusing dados nyingakin kehangatan bawah laut sane mempesona malali karang sane wenten cada warna, ikan sane tedas nganguakin mligi ngandrum, lan terumbu karang sane harus mapikirin san ngangge sajin, lan ngatipin udarang mesra sakadi angin ngarungahin pantai.
Warung makan yang terletak di sudut jalan itu menyajikan hidangan tradisional seperti nasi goreng, mie goreng, sate ayam dan ayam betutu serta memiliki suasana yang sederhana dan nyaman untuk para pengunjungnya.	Warung makan sane ngalihin ring legian puniki ngamajeng indik hidangan tradisional sane dumogi sadurungnyan pirem niki kamitet ento, satay sane kerem, sate ayam lan ayam betutu, lan sajeroning sane maosin sejuk lan lezat kaanggen para tamu sane pules ngunjungin.
Sejak hujan turun, jalan-jalan kota menjadi licin dan banjir, sebagian besar penduduk mencari tempat perlindungan dan berharap cuaca akan membaik di pagi hari. (Since the rain fell, the city streets became slippery and flooded, most of the citizens sought shelter and hoped for better weather in the morning.)	Sakadi di pasamuhan Ngaben, tanah jelebab miwah tuntasang gelap, para wargi ngetis galah ngemargiang punika wantah nyujukin nunas patut.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan dengan nasi, sayur, dan telur, lalu berangkat ke kantor dengan kereta api, menghadiri rapat selama empat jam, makan siang dengan teman-teman di kantin, menyelesaikan pekerjaan rutin hingga sore, berolahraga di gym, pulang ke rumah untuk makan malam dan menonton film, sebelum akhirnya tidur nyenyak di malam yang sejuk.	Sasampun ngelahin pagi-pagi suba ento ka kamar mandi tur nglestariang, ngajengang sarapan tlaga sareng tempe lan pisang rai basa Bali, tur matehan ngeneh miwah nglaksanayang pungsudan selama selikur-kur tiyang, makejang ring kantin sareng anak-anake tur nglakar kalihannya, ngolah staun nyabisin pungkalan sarangi suba seleg kangin, nglaks
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di waktu makan siang karena rasanya yang lezat dan membuat saya merasa kenyang hingga mampu menjalankan tugas dengan baik.	Tiang mulih ring rumah tepat pukul lima sore, nyuhin diri lan mandi piendam kotoran ring badan, majalan-jalan ning kapiring lan ngrupi-ngroupe ring warung ngamati sinetron sambil ngemil jaje-jaje tradisional, nge-take away jukut urab lan nasi lawar ring warung untuk sajih, semeton ase-ase manusa nyemekin tiang.
.Kota Bandung adalah kota yang padat dan modern dengan gedung-gedung tinggi dan jalan-jalan yang ramai, sementara kota Yogyakarta adalah kota yang kaya akan sejarah dan budaya dengan bangunan-bangunan tradisional yang indah dan suasana yang tenang.	.Kota Denpasar puniki san kapadat lan modern tur nenten lengkap antuk jaba-jaba puniki lopa lan wewidangan punika pangayun, ngantos sareng maos tanah Lombok ka Denpasar kota sinarengan satyar diajarin teras pakempalan lan adat Jawa-Bali san mirenteh ring bebali san indah lan salya.
Saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan rumah, memasak sarapan, dan kemudian berolahraga sebelum pergi bekerja.	Sane mapik-pik iraga seda, ngajarangi bale sane mesan, ngajangakin bubuh piisi, lan suudne ngathi-athi sengguh suba terus ngoyong kerjaan.
Buku yang baru saya beli di toko buku kemarin sangat menarik dan berisi banyak ilmu, saya merasa senang dan berterima kasih pada penulisnya yang telah berusaha untuk menghadirkan karya yang memiliki kualitas dan daya tarik yang tinggi.	Lontar anyar san ida nemu ring pasar buku mangkin suba sangat sayanika lan madg pada san nganutin ring napis, ida nunas tiang sareng-sareng sareng katemakang ring pamrdan lan sapunapi-in ipun ngupin kayun dados punika.
Kita harus mempersiapkan diri baik-baik sebelum melakukan perjalanan jauh, membawa pakaian yang sesuai, makanan dan minuman yang cukup, serta harus mengecek kendaraan agar tidak terjadi masalah di tengah jalan.	Kita ajak ngatur diri ngidang-iding kemana minyak, ngaba pakayan sane patut, wetuning pangan lan jinah utawi basa-basi mawinan kita ajak ngecak kendaraan supaya wonten niki taler pisan ja madasar masalah kanti pengalanan.
Persatuan dan kesatuan adalah kunci utama dalam menjaga keutuhan bangsa, upaya tersebut harus dilakukan dengan menghormati beragamnya budaya, suku, agama, dan bahasa yang ada di Indonesia.	Persatuan lan kesatuan inggih punika kunci utama ring ngawalang pradesan jagat, panyumat-layan puniki kudu kaanggen memargi pabebasan kultur, kabudayaan, agama lan basa sane kaloktah ring Bali.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian bersarapan dengan roti dan telur, lalu berangkat ke kantor dengan menggunakan mobil saya yang baru.	Niki puniki, kantun tuwuh kalingan ring geni suba kadung lair, ngalihin ibah ring pekarangan, kasambatang tedun sareng roti lan telur, kenyuk-tunduh kencana ring mobil anyar pacalang.
Ketika mereka pergi ke pasar, mereka membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, telur, dan bumbu dapur untuk memasak hidangan lezat malam itu di rumah.	Sang mangkin kalinggihang malih, san meseng nongosan, sampun nepukin seledet-pinebut, gedang, daging, pelung, telur miwah beku, san tepukin ngajeng masak ajikn sangkaning malam puniki dalam indik awig-awig naur kuren madong.
Ketika aku bepergian, aku suka untuk menjelajahi tempat-tempat yang baru, mencoba makanan lokal yang lezat, dan belajar tentang budaya dan sejarah suatu tempat.	Sang nguniang teken kepercayaan, aku sinulungan kalepasangang wenten, nguringin becik-tihang semeton, lan neliti ring kadharmikan lan carita warsa ngiring wenten suatu wenten.
Hari ini aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buku, dan baju baru; sementara itu, temanku pergi ke toko elektronik untuk membeli televisi, lemari es, dan mesin cuci.	Kaping sane sampun lewat, ia ngajeng we kapepunika anggeh kalampahin ngajeng sopan aturang jagat, ngajeng madue tumpangan sane lingga uliang utawi perasi, lan ngajeng meplak buka agung anggeh ngamayang sareng jagat, tur tios, ngider-in tebih sareng baya.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau riang di atas cabang-cabang pohon yang hijau subur, sembari bunga-bunga yang indah mekar di atas tanah yang subur dan segar, dan anak-anak riang bermain di taman dengan riang gembira.	Ring kalihuran jangganluhur sapuniki kapetimbulanang pisan, burung-burung marselum sakaujan di babaran kajajar teratian tur ngajohin harumdana cupakan miting sawah sane kehijauan gakra, sakewanten, anak-anak lumrah kandinuningin amed-amed ngigel, nanging kadelang lampah cenik sane kesisian miwah parahyangan gurudug.
Ketika saya pergi mengunjungi pemandangan alam yang indah, saya melihat pepohonan hijau yang menjulang tinggi, bunga-bunga yang berwarna-warni yang bertebaran di sekitar sana dan perairan biru yang tenang yang membuat saya merasa tenang dan damai di dalam diri saya.	Sakewanten kula ngalih desa ngangge ni bale lampah, kula ngalongokang pohon-pohon hijau ngangge tiing, buah-buahan ane lingsir tertata jalang, lan kawenten yang keni sane anggan lan tenangkan kulo rasa madue rasa aman lan suci ngangge saget ngalih keneh tur mandengang ngangge tiang.
.Seiring berjalannya waktu, teknologi semakin berkembang pesat, ekonomi negara meningkat, dan pendidikan semakin dihargai oleh masyarakat.	.Kadi saking ngejalanang waktune, teknologi ngalerang ring pesat, ekonomi pasek negara naik, miwah pendidikan kasek kaging dihargai olih masyarakat.
Saat matahari terbit dan udara masih segar, para petani dengan semangatnya memegang alat-alat pertanian untuk melakukan penanaman padi seolah-olah mereka sedang menorehkan karya terbaik berupa beras yang lebih baik kualitasnya.	Nika mangkin kanti kadewasaan tiang sareng ngempu alat-alat pertanian, maring panemi benih padi rega pemulasaran, ngadep-ngadepang karja-kerja kebun terutama keturunan asli Bali enggal ngawangun sawah nguasa.
.Saat siang hari, suhu di luar ruangan bisa mencapai 35 derajat celcius, suara kendaraan bermotor yang bising sering terdengar di jalan raya, dan orang-orang yang sedang bekerja berkeringat karena aktivitas fisik yang sangat padat.	.Saat ja suang hari, suhu-dangin ring luwang bisa nyampur kaang 35 derajat celcius, getesan kendaraan bermotor nujuare ka jalan agung kasingan, tempek-tangkil ane sedang agya kerja ngalerit keringat gegusan karmanya.
Saya suka berenang di laut, bersepeda di pegunungan, berjalan-jalan di kota, dan mendaki gunung yang tinggi.	Puniki mateges, tiang sane jagi manggih ajian di laut, ngayasinajian ring pegunungan, ngangonjiani ring kota, miwah pasamuinang ajian ring gunung sane ageng.
Orang-orang yang tinggal di kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Bandung, Semarang, dan Makassar kebanyakan bekerja di kantor, sedangkan orang-orang yang tinggal di desa-desa lebih banyak berprofesi sebagai petani, nelayan, atau pengrajin.	Niki jagat sane sampun kasub keneh pakerti kaajian lan pakerti praktek jeg kakawitin di Bali, ngantos sareng sareng kait belatra ngidangang sabenta kakarya sasolahan semekathi, lan yening jagat kafaizin puniki mawit ka negarane lan sawah sami galak pacang dinten pacaranganang jagat.
Saya suka makan makanan yang sehat, berolahraga secara teratur, membaca buku untuk meningkatkan pengetahuan, melihat film untuk hiburan, dan berbicara dengan teman-teman untuk menjaga keseimbangan sosial.	Niki, Tiang suka mangan ajengan sane sehat, nyehaini bakti ajeg-ajegan, ngarereh muputang buku-buku utawi carik limpasan ngandika pengetahuan, nyenengin kaksiyan malih ngangge pinilmih ring kraman utawi nongos ngajak penasaran, lan ngambel-ambelang ngangge wargi-wargi utawi kadagang buat ngupadi keseimbangan sosial.
Saya sedang menikmati liburan di pantai yang indah, saya sedang bersantai di bawah sinar matahari yang terik, dan saya sedang merasakan semilir angin yang menyejukkan.	Niki saya pacang malajahang liburan ring pantai sane adoh, niki saya pacang ngaturang relaksasi ring bawah sinar matahari sane terik, lan niki saya pacang ngejotang hamu-hamu angin sane ngabhatang.
Petani di desa itu memanen padi, memotong rumput, membersihkan lahan, dan membajak sawah, semua dilakukan dengan penuh semangat.	Sang petani ring desa punika ngupasi beras, nepehin reraman, ngulikan tanah, miwah ngancak padi ring tegal, nyantos indik sadurung inucap nyane kaicen didampingin miwah saking punika.
Saya menyukai makanan enak, minuman segar, dan juga berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan saya.	Kurenan ipun keni ngelahang pangan enak, jineng deg-degan, tur sawireh ring tiyang kantun nindihang kesehatan. (Translation
.Ketika aku sedang menikmati suasana malam yang tenang dan menenangkan di sebuah pantai di Bali, aku merasakan kehangatan sinar matahari yang menyinari wajahku dengan lembut sambil mendengarkan deburan ombak yang menghantam pantai dengan kuat dan melihat pemandangan indah dari langit yang terbuka dan bersih.	.Nikelung tiang nyantos sakadi tengah lima'engan ngelimbirang suasana malam tiang sanget pisan bingung muduh sareng malingkat napa ngeranjing ring depangingisi lan kaca samya tur irik ngundang suwe' gaguk, bagia ngangge kaca langit ane mekeni tur ngahan bangun puniki sane prasida ngaliang sampun ring ajeng puluhta sampun nindih.
Saya sangat menyukai makanan pedas yang berasal dari Indonesia, Thailand, India, dan Meksiko, karena sensasi pedas yang khas pada masing-masing negara tersebut sangat membangkitkan selera saya.	Niki rikala dane madue banggekne masakan pedas saking Indonsia, Thaland, India, lan Meksiko, kakawianne pedas sane unik ring saking negara-negara puniki minab ring ajak tatikayun dane ring marasa masakan ring idan sane mawasta mangkin.
Hari ini saya harus bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, berangkat kerja, menyelesaikan tugas, menghadiri rapat, makan siang, kembali bekerja, dan pulang malam.	Mangkin tiang ked diem nyamu-pamu, mandi, makan pagi, ngatur masehidangan, ngamulekang kakaryan, nelanang porosan, mantar makan siang, kembali ngambil kakaryan, lan nelanang sorangan.
Mereka memutuskan untuk memulai bisnis restoran Italia di tengah kota yang sibuk dan penuh dengan pesaing, dengan harapan bahwa mereka akan mampu menarik pelanggan yang mencari tempat makan dengan kualitas makanan yang tinggi, pelayanan yang ramah, dan suasana yang nyaman.	Niki masing-masing silih ngelahang matan pinaka, akeh nelakonan pengkaon Italia ring utawi kawaning umah sakit, neten kiren kaciriang pikobet arahang sane rahajeng, rarisnta marga puniki duaning rauh ring kawentenan makudang-kudang pengkaon sane megentos dane ring inugraha sane aturut kemanten, pisan kaartos makasami utawi satata ungu dansa.
Saat ia sedang memasak di dapur, ia juga menyapu dan menyiram taman untuk menjaga kebersihan dan keindahan rumah.	Nika kalih sebetne ipun nganggon sauce di dapur teken ipun ngalihin, ngalihin duur di taman ngantos ngeluwihin kebersihan lan kasebagaiyan gumi.
.Saat ini, saya sedang bekerja dari rumah dan mencoba untuk melakukan pekerjaan kantor seperti mengirim email, mempersiapkan laporan, dan mengadakan konferensi online dengan atasan dan rekan kerja, sekaligus merencanakan menu makan siang, mengurus anak-anak yang belajar online, dan juga membersihkan rumah untuk menjaga kesehatan keluarga.	.Mad naenin anake nyaritayang kewenten Tiang, ngambil susu, ngunemin anake, nguparang, mulih ka panda, ngarejing, ngaryanin ombak ageng, ngaturang buoi, ngehanginang pager, ngrebet.Beti mangkin, nanging ajak ngaturang kadaton Tiang, ngelungih ring yening pulih majalan, mendem Tiang kadadua, ngelahang barang lan muruk.
Pada waktu itu, saya berjalan-jalan ke taman yang indah, melihat air terjun yang segar, mendengarkan burung yang merdu, merasakan angin yang sejuk, dan memperhatikan bunga-bunga yang cantik.	Ring kala pasemetonan punika, prasida mragawisata nyusul labuh ka taman sane manis, ngalih sije aye yang segar, ngiringang burung-burung sane suaranya merdu, sampun mrajanang angin sane malih sejuk, samteng jangkep bunga-bunga sane cantik.
Saya suka makanan pedas karena rasanya yang unik dan menggugah selera, sedangkan ayah saya memilih makanan manis karena ia menghindari rasa pedas yang tidak disukainya.	Niki pigak malih, kewala mangkin nyantos asapunika, titiang mula ngalih rasa mangda tebihen magem langgeng, nanging tiang patehin nyuciang korma san mebraye pedas kanti kantun magit-tan, nanging bapa kantun ngasti makanan manis mawinan embas pedas kasatia ngalibetang wates kasakitan makudang-kudang.
Saya suka makan nasi dengan lauk-pauk yang berbeda-beda seperti ayam goreng, ikan bakar, sayur lodeh, dan tempe goreng karena rasanya sangat enak dan mengenyangkan.	Jagi suka menak mangan nasin sane medaye lauk-pauk sane jagi miscayang keneh yening keneh dados pilihannya kaya ayamung gegoreng, kuwe merah-tepun, jukut lodeh tur tempe gegoreng kara kenang jagi pacang yukti gjejigang lan nguwangin.
.Ketika hari sudah senja dan matahari mulai terbenam, orang-orang di kota sibuk kembali dari pekerjaan mereka di pusat kota, menyusuri jalan yang padat kendaraan dan pejalan kaki, dengan suara klakson dan desahan lelah yang terdengar dalam ruang kecil di mobil mereka.	.Nika mangkin pukul lima manusa krama patut mapaica, kelihan desa mubyarang pengajian ring gedong krama, rahina Galungan taler manut krama ngaturang bhakti ring pura jagat, silih tunggil kelihan pangaksi ring desa mapica lan ngrejeg.
Hari ini saya pergi ke pasar, membeli sayuran, buah-buahan, dan daging untuk memasak makan malam di rumah, kemudian pulang dan memasak dengan bahan-bahan segar yang saya beli.	Dn ncn sane mawali ring pasar, ngmbang manda syuran, pisanan, lan lamak niki ngdale di pongah, dados kaknh lan mamanganangis niki pikobet ring gumin, lantas ngitamakin makanan niki nepukinangis bahan utawi semengklang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi jogging di taman, kemudian mandi dan sarapan sambil membaca koran, lalu mempersiapkan diri untuk pergi kerja di kantor, mengerjakan tugas-tugas dan rapat dengan rekan-rekan di seluruh departemen perusahaan, sebelum akhirnya pulang ke rumah dan menyiapkan makan malam bersama keluarga.	Manut sasurituanipun, kramane kaicen malu cenik sareng krama lain ring desa, nenten lali ngelayang ring pura, nyehaang ring pasarean sareng saparikan macampurit, ngangge dasi lan pangku anggen tumpek bubuh, tur magenjing ring sawah ngaturang sabdha ngadegang pangangon pesawahan, sasampun lantasanga silih adi tur ngajengin umah lantaran, kaosingiran nyaiyah tusing mesatring kurenan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau ayam goreng bersama teman-teman saya di restoran favorit kami, karena kami bisa menikmati sampai puas dan bercanda ria sepanjang malam.	Tiang mesang raga ngajengang nasi goreng, mie goreng, utawi ayam goreng pacang kaupemulihin ring warung ringkes tiang sane paling kasukaan, dab abiak tiange pacang kaaturin nyamae buga guling tur ngelib pati kresna ring budaya ngecancang satua sameton tiang swadaya uninga nanging ngajeng nglucuang nanging geginan adi utawi.
Kemampuan untuk berkomunikasi dengan bahasa yang berbeda, menulis dengan baik, membaca dengan cepat dan menyampaikan pesan dengan jelas adalah keterampilan penting yang dapat membantu seseorang membangun karir yang sukses.	Kata-kata yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang lain harus sesuai dengan nilai-nilai budaya Bali yang telah diwariskan dari generasi ke generasi, menulis dengan indah dan elegan pada lontar dapat menunjukkan kecintaan terhadap kebudayaan Bali, membaca dengan perlahan dan teliti pada naskah-naskah kuno memiliki kesan suci dan mengisyaratkan nilai-nilai spirituil, serta menulis puisi-puisi bernuansa Bali dengan indah dapat dianggap sebagai kebanggaan dan cinta terhadap bahasa dan kebudayaan Bali.
Setiap hari saya bangun di pagi hari, mencuci muka, dan menyikat gigi sebelum memulai aktivitas harian, sedangkan pada akhir pekan saya suka berolahraga di luar ruangan atau bersantai di rumah dengan menonton film atau membaca buku.	Tatkala iwak tuak mangkin nyug nyug matulung dewasa, mangkin tur ia bebantenin dewasa, tur mawoh masih hidup imaisin. (When the palm wine is matured to the perfect level, it is then offered to the gods before being consumed, and it is said to still have life within it.)
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di restoran favorit saya karena rasanya enak dan pelayanannya ramah.	Krama lan taru pratiwikutama ngruruh ngajengang lanang, ngaturang buah-buahan lan kolak, lan ngembak padi turune magenah ring tukad Carangsari, mapasati kuwe sane becik sida rasa mangananne tur ngaryanin.
Saya sedang berjalan-jalan di kebun raya sambil mengambil foto-foto bunga yang indah dan menikmati udara sejuk di pagi hari, sementara tetangga saya sedang membersihkan rumahnya dengan rapi dan hati-hati agar tetap bersih dari debu dan kotoran.	Kula ngelah asyik wangunan ring taman raya ngelawang ngambil foto-foto urang sane cantik tur ngurmatang angin suci ring cantik pagi, ring ngalih turah tetangga mangkin ngenangin rumahne nyui kali ngantos tetep pecel mayung lan kenenakan mesatuk kurang ngatemu.
"""Saat datang ke pasar, saya membeli beberapa sayuran, daging, telur, bumbu dapur, dan buah-buahan segar untuk memenuhi kebutuhan keluarga."""	"""Aturan niki tadine melasti, wenten awan pakraman pesuh, awan prajuru, awan penari, awan upacara sakadi ritual Ngejot, awan gebug banyu, aweh becik, awan bhakti, awan bhuta kala, punika sareng sodong soroh fungsinya."" (Translation"
.Kami pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, buah, dan rempah-rempah, serta memilih pakaian yang cocok untuk acara pernikahan sore ini.	.Kami tusing jaen ke pasare mengiring beli sayur, be guling, tulut, buah, lan perhasian, taler ndaging ring krama ngerajak ring yatna cager awan sore punika.
Kita harus menjaga kesehatan tubuh dengan melakukan olahraga secara teratur, mengonsumsi makanan yang sehat dan bergizi, serta menghindari kebiasaan buruk seperti merokok dan minum minuman beralkohol secara berlebihan.	Ngereh sareng-sareng ngolahraga ring basa punggelan, ngemelar panglalah sehat lan bergizi, sareng ngunyukang kebiasaan asat-sat neroko sareng nginum anggur kolem loh kabaos pada ajgan-ajgan.
Saya akan pergi ke pasar, membeli daging sapi segar, ayam potong, dan ikan laut yang segar, lalu pulang ke rumah untuk memasaknya dengan bumbu rempah-rempah yang segar dan khas Indonesia, kemudian menyajikannya dengan nasi putih penuh aroma dan rasa yang gurih.	Tiang pacang sareng ke pasar, ngajeng tulad gesere, jukut urab, lan lawar ikan laut yang ngajeng, lalu nongos ngae sida mebumi. Sedek nyium banten-banten tebe, ngajegang mekuah sane khas lan geretan, lan kelih tiang sida ngojog nasi putih sane nangi aroma jejer, lan rairasa sane makiyah.
Jika kamu rajin berolahraga, makan makanan sehat, dan tidur cukup, maka tubuhmu akan sehat dan kuat, kemampuan otakmu bertambah, dan kamu akan lebih produktif dalam kehidupan sehari-hari.	Yen tuum pisan ngajeng orahraga, malih nyambreng pangan sehat, lan tur nyuang nyakuni, pacang lungguh golek ngawit ng ih warna warni ngaturang ampure dan mras akeh sbar, kyan ludra otak pacang tambah, lan pacang ring anakrtha ngerenak nang sakadi-kadi adoh.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam, sayuran, dan telur, kemudian minum kopi hitam, membaca buku, dan menonton film di bioskop atau di rumah.	Kula ngejer pakraman malih, duaning kula wantah ping nak seseh, ngelorin sawah, ngonoh peget, tur ngarau duratmaka, nganggen kacakanan tur sarwa bungut angine ngabhasa ring kurenane utawi ngukir raksasa.
Pemandangan yang indah, suasana yang tenang, dan aroma kopi yang harum, semuanya membuat saya merasa begitu santai dan damai di pagi hari.	Tajen yang ramai, musik gamelan yang merdu, dan tari-tradisional yang menawan, semuanya membuat saya merasa begitu gembira dan terhibur di hari-hari besar di Bali.
.Kota-kota besar di Indonesia, seperti Jakarta, Surabaya, dan Bandung, memiliki populasi yang padat dan antrian yang panjang di jalan-jalannya yang tersedia, dengan infrastruktur perkotaan yang terus berkembang dan inovasi teknologi yang memenuhi kebutuhan masyarakat modern, sedangkan desa-desa kecil di pedesaan masih dihadapkan dengan tantangan kemiskinan, keterbatasan akses terhadap layanan publik, dan tradisi lama yang menjadi bagian hidup mereka.	.Babasarang kota di Indonesia, ngangge Jakarta, Surabaya, miwah Bandung, ngantenang wentenang jero kanginan utawi langsung di alur kaduri, ngajak lianan yang mawasta masami, matosnyan antri mapan ring jalan-jalan sane lumrah, ngranayang infrastruktur perkotaa sane pacang ngajengang miwah inovasi teknologi sane mapinunasang ngamelange kaping temen pinaka, wentenang desa
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, bumbu dapur, dan telur untuk persiapan masakan untuk besok, serta beli sabun mandi, pasta gigi, dan air mineral untuk kebutuhan sehari-hari.	Ngiring rauh keneh, sareng ngulapin sebet bebucun, kacang, bumbu dapur sareng bebukuang rantrangan nuju pengajeng besok, sareng ngerrang sabun mandi, gaajahan gigi, sareng ari mineral bagia kaabian sehari-hari.
Hari ini, aku akan pergi ke pusat belanja untuk membeli beberapa bahan makanan yang segar, dan setelah itu, aku akan pergi ke gym untuk berolahraga agar tetap sehat dan bugar.	Ritatkala puniki, tiang pengitan kana pusat belanja ngalaksanayang perbekelan jeneng segara, lan sapisan tiang ngentegang-entegang ring gym mawiguna mangda tetap ngurah sarta sehat.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi sekali, mandi, sarapan, dan pergi bekerja dengan mobil, lalu pulang lewat jalan macet, menghabiskan waktu berjam-jam di jalan, sampai pada akhirnya aku akhirnya tiba di rumah, lelah dan lapar.	Ring sane satawarsa punika, rauh-rahina kalih juru guru prateka mamargi ring sekolah, ngabejejehin sing ngaturang tilem ajeng kreatifitas becik, minab tamba tali sada,setata katerunan tur sada mangkin ngupadni kramane ring banjar, pateh rasa masak ring dapur, nongosang tititah masih ring sarah, ngatining tutur ring niang, jagi nyium batu karang ring desa kalaian, jagi uli nasi gori ane ngoyong, jagi manahin burin sareng bapat, lan jagi mewehin ngalih beli sayur ring pasar
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli ayam, buncis, wortel, tomat, dan cabai merah, lalu aku pulang ke rumah, memasak makan malam, dan makan bersama keluarga.	Rikala dane ring pasar, dan mecdak ayam, buni, wortel, sawi, lan cengek merah, saking tusing ngajeng ring umah dan ngajang masak, nenten krngu, lan nyalin anggone sinah pengiya ring kulawarga.
Sebelum melakukan perjalanan, saya harus mempersiapkan koper dengan benar, memeriksa dokumen perjalanan, dan memastikan keamanan diri selama berada di perjalanan.	Sadurung ring nganggen perjalanan, tiang musti ngalimbakang kaselamatan koper saking pisan, ngeriksa dokumen perjalanan, lan milunag kaselamatan ring mawinan perjalanan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan buah-buahan untuk membuat makan malam yang lezat dan sehat di rumah.	Ngiring guling magenjek pasar ring padineten jamuan cenik, mapesi utawi bebek, lan jukut-jukut sane sehat ulian ngayasin ane malih hadir ring sampihe.
Pada saat saya membuka jendela, saya melihat langit yang indah, hamparan sawah yang luas, dan air sungai yang mengalir tenang di bawahnya.	Ring saat sane ngawitin pungulun, krama mamargi ngidih langit sane cantik, pesawahan sane gaduh, miwah tukad sane ngalir ring bawah nirng.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli makanan, minuman, dan perlengkapan mandi beserta peralatan lainnya seperti sikat gigi, sampo, sabun, dan handuk serta akan mengunjungi kantor pos untuk mengirim surat penting dan membeli perangko sebagai persiapan untuk mengirim lagi di masa depan.	Tiang pinaka mara mangkin ka toko utawi pasar ngemanggihane ancen mantuka, minuman, sareng pralengkapan ngerukti bangang becik, jukut kang bage ngerukti ngajeng bedil, maniit kang tan bedil isin, bareng kang sakedik dadi ngalerang, saketeng tah kantop pos ngeposin pedumani kenken surat agung sareng ningali perangko dadi kakedasane ngeposin kapang lagi dilaksanayang ageng nanging sida sane arat ngerereh.
Ketika matahari mulai terbenam di ufuk barat, ombak di pantai semakin meninggi dan orang-orang mulai berdatangan ke pantai untuk menikmati hembusan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan, bermain bola voli, dan menikmati makanan ringan di tenda-tenda pantai.	Niki mawit sakancan matahari tumbas ring ufuk sisih kulon, ombak ring pantai makin metuang sareng jinah raga dados ngiring angin sepoi-sepoi sane nginyahangin, main bola voli sareng nyalin makanan ringan ring bale-bale pantai.
Ketika saya berada di rumah, saya biasanya membaca buku, menonton film, atau bermain game, tetapi kadang-kadang saya juga pergi ke gym untuk berolahraga atau mengunjungi teman-teman untuk bersosialisasi.	Nikiang tiang ring umah, tiang biasane melajah buku, ngewehing film, utawi main game, sane taler endu mesan limbareang ngagungang nikiang tiang ka gym, utawi mesan malihang ring pamargin nyambatang ring temen-temen, ngalimbakang ring sosial.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian ke toko untuk membeli peralatan masak, dan akhirnya ke bank untuk menarik uang.	Mangde dayune ene ngeretin pasar nak kaping terucap pesuahan panglimbak makanan, niring toko nak kaping limolas beli peralatan masakin, taler tukadne ngalih babanki nak kaping telu beli ngocok uang.
Ketika matahari mulai terbit, udara pagi menjadi segar, burung-burung mulai berkicau, daun-daun pohon bergoyang, dan manusia mulai bangun dari tidur mereka.	Mangun, matahari mangda nyepuh, udarane pagi mangda seger, jro-jro jaen mulai melanjang, bungga-bungga cakepne jaen madada, lan manusa jaen katambah mawor sane mabawa toya.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau nasi campur ketika sedang lapar dan tidak tahu mau makan apa.	Kaki pisan, ring jempol galah, subaang manah ja ke pasang taru kauminget makelo nasi carang, be siap mi goreng, utawi nasi campur, ja sebetne kangin nemokang kakulunne.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dengan riang, tanaman-tanaman segar menjadi semakin hijau karena terkena cahaya hangat, dan orang-orang mulai keluar rumah untuk menjalankan aktivitas mereka seperti mengantar anak-anak ke sekolah atau pergi ke tempat kerja.	.Nika ngicen tanah rindik, sang pitik pitik ngilak-lakang mligi genah ubud ubud segar ngapti uningan, tanam-tanaman ngapitenten micalik kadi utawang pisan olih cahya tembung, tuwah-tuwah jangi mangkin ngemedik, sakadi memicun buah tur nginum kopi di dukuh, utawi mapeng warma di sanggar.
"""Ketika aku bangun di pagi hari, aku bangun dari tempat tidurku yang nyaman, aku membersihkan diriku, aku mengenakan pakaianku, aku menyipitkan mataku karena sinar matahari, dan aku bersiap untuk menjalani hari yang baru."""	"""Ring kutu kaen dahat pagi, rarisang kutu kaen ring pasir tidur tuak, rarisang kutu nurunangang nyu, rarisang kutu mangikin parutan, rarisang kutu manaring sarin ane bayu, miwah rarisang kutu ngarasangang kakaryan jejer."""
Saya suka makan nasi padang, memasak di dapur, dan menonton film di bioskop saat hari libur.	Kadang-kadang tiang maen petak, megae jukut pecel, ngicenin gedang goreng, sareng menonton film ring panggung wayang tiange mangkin.
Saya tahu bahwa hari ini saya harus menyelesaikan tugas-tugas dari kantor, membersihkan rumah, berbelanja kebutuhan makanan, memasak makanan, menjemput anak dari sekolah, membantu mereka belajar, memeriksa pekerjaan rumah tangga seperti mencuci baju dan menyapu lantai, dan meluangkan waktu untuk bersantai sejenak agar tidak merasa lelah dan stres.	Kanti kalihane krama madue kalihane utawi kepati-kapatian mangkin, pacang kulitang danget, ngaceluk bale, ngelahang keperluan ngajengang, ngenang nasi, ngerayang anak pabalik sekolah, ngajaga anak-anak ngalerang pasiketan, nunas tetami sisanngen biar yen sinah para, ngajaga panjenengan nindak semeton sane nulak mangkelas dan nunas pancingan metaken sane nindak mangkin.
Saya pernah pergi ke kota besar seperti Jakarta, Surabaya, dan Medan, mengunjungi tempat-tempat wisata seperti Taman Mini Indonesia Indah, Monumen Nasional, dan Danau Toba, serta mencicipi makanan khas seperti rendang, sate, dan nasi goreng.	Niki tatujon kula ka kota gedhe macan Jakarta, Surabaya, tur Medan, ngunjungang tempat-tempat pariwisata macan Taman Mini Indonesia Indah, Monumen Nasional, tur Danau Toba, lan nemuin masakan-masakan khas macan rendang, sate lan nasi goreng.
Ibu-ibu di pasar membeli sayur-sayuran dan buah-buahan segar untuk diolah menjadi hidangan lezat, sementara ayah-ayah di lapangan menanam padi dengan penuh semangat dan memperhatikan kesehatan tanamannya, dan anak-anak di sekolah belajar dengan serius dan meraih prestasi yang membanggakan.	Ibu-ibu ring pasar mabli sayur miwah buah segar ring diolah ngangge metu setata, san wenten saha miskin ring lapangan nyiramin padi miwah ngebatin, tur anak-anak ring sekolah ajian tegak akik, nyidang prasida antuk anugerah ring pasilit lan mapikat.
.Saat ini, banyak orang Indonesia memilih untuk membeli barang-barang secara online karena lebih praktis, efisien, dan cepat dalam hal pengiriman, sedangkan yang lain lebih suka berbelanja di toko-toko tradisional untuk menikmati pengalaman yang lebih personal, memperoleh kepastian tentang kualitas barang yang dibeli, dan mendapatkan harga yang lebih fleksibel.	.Sedangkan di Bali, banyak warga yang masih mempertahankan budaya lokal dengan tetap menjual dan membeli barang-barang di pasar tradisional seperti Pasar Badung yang menjual bahan makanan segar dan pernak-pernik tradisional Bali yang unik, sekaligus menciptakan lapangan pekerjaan bagi para pedagang di sekitarnya, namun tidak sedikit pula yang mulai beralih ke cara belanja yang lebih modern dengan memanfaatkan aplikasi belanja online untuk kepraktisannya dan penghematan waktu.
Ketika cuaca cerah, aku sering pergi ke pantai untuk berenang di laut, menggembala di pasir putih, dan menikmati keindahan panorama sekitarnya.	Sakadi cuaca swasembada, daging jagi tuak ninggalin pekakaman ring pantai ngakalangiang ring samudra, ngelah sarimbit sinah ring pasir putih, rikalan kabeh tirtha drasmaning panorama ring sisine.
Saya seorang asisten virtual yang membantu Anda menyelesaikan tugas Anda dengan cepat dan efisien, dan saya tersedia selama 24 jam sehari, 7 hari seminggu, serta saya dapat menjalankan beberapa perintah sekaligus untuk meningkatkan produktivitas dan efektivitas Anda.	Tiang dados asisten virtual sane ngajaga ijol-ijolan sametonane ring umah galah dados nindahang tugas-tugas sametonane ring kala cepet lan efisien, miwah tiang sakewanten kaloktah dados ngolahsatrun dados anake niki selami 24 jam selampah-semane, tan prasida ngalih kaajeng dasa-masekolah, tur liananne, tiang taler dados maksud magantos nglaksanayang pelesehan beberapa perintah sampun nenten sinah utawi brantih dados kedisiplinan tur kinerja sametonane.
Saya ingin memasak sup yang lezat untuk makan malam nanti, sehingga saya harus pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, menggunting daging sapi menjadi potongan-potongan kecil, mencampurkan bumbu-bumbu dalam panci, menambahkan air dan memasak semuanya dalam api kecil selama beberapa jam.	Tiukne, solsaka wants to cook a delicious soup for dinner tonight, irika solsaka jagi paan ke pasar ring sor Bali untuk beli gedang segar, ngawiuk-ngawiuk daging sapi sampun meka-mekan, ngarumusin bumbune dalam sanggeh, nambahi tirtha, lan nerang masak ring apine banjur ngamamug manaos iraga mabanten ring anak.
Menjaga kesehatan tubuh sangat penting seperti makan makanan sehat, tidur yang cukup, dan berolahraga secara teratur serta menjauhi kebiasaan merokok dan minum alkohol.	Ngeresigagang kesehatan tubuh puniki wantah setata penting, kaya ngajeg pangan sehat, nganjotan ngantos tibah, ngelahang olahraga rutin lan nginangang kebiasaan merokok lan miwir minum alkohol.
"""Kebahagiaan bukanlah hal yang dapat kita cari dengan kekuatan fisik semata, namun juga harus dicari dengan kekuatan rohani, dan bukan hanya itu, kebahagiaan juga bisa diperoleh dengan kebersamaan dan pengorbanan antara satu sama lain."""	"""Kegiatan memujuk bukanlah sakancan ja Pamiarsa nanging kabeh kasebat jagat punika anyar melah bajang jinah kanistawaningsuning sami, kasucikan puser jagate punika galang Kemulan, belihang sembahyang lan Pangridhi Jagate kabaos wonten pisan asihning semeton-menanganun punika."" (Translation"
Mereka datang ke pantai untuk berenang, berjemur, dan merasakan keindahan alam yang menakjubkan, sementara di sisi lain mereka juga ditemani oleh angin sepoi-sepoi yang meniup lembut, suara ombak yang menenangkan, serta pepohonan yang meneduhkan dari sinar matahari yang terik.	Sadurung tiang tuka pisan sabareng-bareng ring tamba karena pengider, mesudan, lan ngambulang pujeng ane antuk alase tanah dane niki, salami SATA-sata luwungannyane dadi kaon tah. Sedek balianan punika, dane kamedi oleholoang ring ilang ilang surya puniki, soroh-soroh suara olak-olak ane menenangke, lan pohon beringin ane mesabingin sametonne ring anget saking mesatuan cahayaning surya.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, lalu mandi dan sarapan, kemudian berangkat ke kantor, melakukan pekerjaan yang menumpuk, kemudian makan siang, melanjutkan pekerjaan lagi, dan akhirnya pulang ke rumah dan istirahat.	Rau punika jagi tuwir, awinan ngucapang brahmana, tigang nyegara angin minum, nganggeni tali dasar ing jagat, nebuinang sarapan sekapur, ke mani sisan benjang nyamian, nganggeni patiran sareng tepas, ke mani utawi sane satengan, ngawitinang patiran lansung, sareng pesan-pesan di tamtu.
Saya suka makan nasi padang, ayam goreng, dan rendang, sedangkan teman saya lebih suka menyantap sate, bakso, dan mie ayam.	Tiang petengan ngajeng ngolah nasi bali, be genyol, lan tipat cantok, rikalan tan dan miwah tipat kuwir, sedangkan makudang-kudang agenging tiang lunga melah ngajeng nasi jinggo, bebek betutu, lan sate.
Saya suka makan nasi goreng, ayam goreng, dan bakso karena mereka semua sangat lezat dan dapat mengisi perut saya dengan baik setelah bekerja keras di kantor sepanjang hari.	Ngiringin lengis be bak mie goreng, ayam goreng, lan bakso miwah becik banget, ngewarin perut niki matemate mangdane sampun ngelakang kerja keras di kantor miwah ngalih kayun i rasa sampun tumbas.
Dia berjalan dengan santai di tepi pantai sambil melihat sunset yang indah, merasakan angin sepoi-sepoi di wajahnya, dan mendengarkan suara ombak yang tenang.	Ia jalan malih ing sisir pesisir sambil tlaga matahari tenggang, ngluais aab sepoi-sepoi ring mate iwange, lan nunas tukad ombak sane kantos.
Saya pernah mengunjungi Taman Nasional Bromo Tengger Semeru yang memiliki pemandangan gunung yang megah, padang savana yang luas, serta danau yang indah, sedangkan ayah saya pernah menemukan sejumlah karya seni yang sangat cantik dari berbagai daerah di Indonesia yang meliputi patung, lukisan, dan kerajinan tangan.	Karasayang nyidaang kampung ing Taman Nasional Bromo Tengger Semerune sane dannya pemaradharma gunung titiang, padang savana yang gedhe, tur danu sane merdah, tan suba yening ayah tiange kaunggulan, ida ja ngemolihang ngawitin cari uning-uning seni sane sampun kayun ring jero kalih bebranan Indonsia sareng nika nglanturang bagiastatyan, patung, nyapuh liu, tur ajengan.
Saya melihat bunga-bunga yang indah di taman saat pagi hari, lalu saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, dan kemudian saya bertemu teman lama dari sekolah di kafe favorit kami.	Ia ngelimbakang kembang-kembangan sane indah ring taman yadnya umah waktu suba, terus ia turun ngunjungin pasar ngebungkus kakawin kangge miwahak jani pisan, terus sampun akh duur daweg sane ngarauh ring kafe kakmbangini kaicing sareng sane nyandekang daweg kaolahangipun.
Saya senang belajar bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa Jepang, bahasa Prancis, dan bahasa Jerman.	Tiang suka belajar basa Indonesia, basa Inggris, basa Jepang, basa Prancis, lan basa Jerman.
Saya ingin pergi ke taman untuk melihat bunga-bunga yang indah, memotret foto-foto yang menarik, dan menghirup udara segar yang menyegarkan.	Tiang pengin ngajeng taman nang ngelok bunga-bunga sane cantik, ngemotret siap-tu sia yan kalih, lan ngajeng udara segar sane ngulak.
Orang-orang di kota besar cenderung hidup sibuk, terpisah dari alam, dan menghabiskan kebanyakan waktunya di tempat kerja, sedangkan di pedesaan, orang-orang hidup lebih dekat dengan alam, memiliki waktu lebih banyak untuk bersantai dan mengembangkan hubungan sosial dengan tetangga mereka.	Raris, umat manusia ring kota agung bias nglaksanayang pangrawit sane setata kasibak ring udara, lan neliang sesukma pisan ne buka kala ring lokasi kerja, sakewanten ring desa, umat manusia ngelingi prakerta pisan, mawit daweg ring lingkup sawusa ringuna, lan ngalimbakang agama sosial mawit tetangga-tetangganya.
.Meskipun saya lelah setelah beraktivitas seharian, saya berusaha tetap semangat dan memutar musik kesukaan saya untuk menambah energi, kemudian saya mandi sebelum tidur dan berdoa agar esok hari lebih baik.	Iraga munyin aleh kanti kebusan ring kegiatan sane selami satu niki, iraga maturayang semangat sareng memutaran galungan upami kakoengan iraga ring makeh makeh kasenangan sareng nasi be sosoh gambaran kinanda, ngelahang enjing kelan iraga pacang ngumbul sareng ngaturang bhakti utawi sembahyang ring kulawarga sareng guru, ngidang ring ajeng.
.Ketika aku berada di pantai, aku senang mendengarkan suara ombak yang bergulung-gulung, merasakan angin sepoi-sepoi yang menyentuh wajahku, melihat pemandangan matahari terbit atau terbenam dengan warna-warni yang indah, dan membumi dalam keseimbangan alam yang mempesona dengan pasir putihnya, batu karangnya, dan air lautnya yang jernih.	.Nenten kala ngalih ring pantai, janten niki kulo madu keceriaan nyadangi kadin upami katurunan ombak sane mamulih, ngjlwan kanyinan sepoi-sepoi sane mecintang kadn n, nglangikang pemandangan sang surya manggung utawi nerem idup menawi rauh-warni san alit, miwah mepamit ring karang lanua sane caang, miwah wding alit san manah ring kuluk san murah.
Kemaren malam saya pergi ke toko buku untuk membeli buku bahasa Inggris yang sebenarnya sudah lama saya mencari dan akhirnya saya menemukannya di rak buku paling atas yang berada di sudut belakang toko, saya pun sangat senang dan langsung membayarnya dengan uang tunai.	Nik ka malam kaicen ngopi ubuhw ring warung kopi niki sane maosangin lepatan mungguh sareng rerahinan minuman inget- inget, dadosne kaicenken ring ngangkat bilih mamargi niki sajabanantare gumine sida lian tur kawentenan niki miwah sedimente sida mamargi ngolake makeber monto, kauh sekar putih puniki kamud k ring ngranjingin skadi nilai arah, karmoktane magambar damel id, nika daweg nganggn uang seenon lurkng dwnten ipun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, sapi goreng, dan ikan goreng karena semuanya enak dan noktah.	Tiang suka ngonngos nasi goreng, mi goreng, ayam goreng, sapi goreng, lan ikan goreng majeng ring nuturin jani, karaaga suba maduwe pragina miwah noktah.
Aku suka makan buah, minum jus, tidur nyenyak di malam hari, mengendarai mobil ke pantai, dan berjemur di bawah matahari.	Ia ngiring maan pangan buahan, megae jus, ngayuh tidur yang sarap nyane ring lagu, nyidaang mobil rih ke pantai, nyimbakang kuping nganggo matahari.
Saat aku sedang berjalan di tepi pantai, aku merasakan angin laut yang sejuk dan menyegarkan, air laut yang berombak dan berarus, serta pasir pantai yang halus dan lembut di kaki saya.	Ring sakancan kala pacang malali ring tepi laut, ak nto tatu djukungin angin samudra nganggn kobr s tusing jlk, wnten tebn nganggn olh samudra inget ngurah, lan wnten talun paso sing kasar lan gding mabora ditutul mantor, meraraku ring kakiku.
Saya suka memasak, tidak peduli apakah itu masakan tradisional atau internasional, karena saya percaya bahwa memasak adalah salah satu cara terbaik untuk mengekspresikan kreativitas dalam membuat sebuah hidangan yang lezat, sehat dan memberikan kebahagiaan bagi semua orang yang mencicipinya.	Tiang melakar memasak, apapun jenis masakan yang tiang bikin, baik itu masakan tradisional atau internasional, karena tiange ngayah yening melakar masak ngajak nyama-nyama sane anyar tur sane mebarapa tanah, silih tunggil cara pinih atep-atepan ngamolihang kreasi ngeramia makanan sane mimilih, becik lan ngamolihang kedisne ring sareng sami sane nyicip.
Pemerintah memberikan bantuan sosial kepada masyarakat yang terdampak pandemi Covid-19, perusahaan-perusahaan besar memberikan sumbangan besar-besaran untuk membantu penanganan Covid-19, dan banyak relawan yang dengan sukarela memberikan waktu dan tenaga untuk membantu mereka yang membutuhkan.	Pemerintah nunas bantuan sosial ka masyarakat sane kenken kena pandemi Covid-19, perusahaan-perusahaan gedhe nunas sumbangan gedhe-gedhean ngelahangin Covid-19, nepukin manyalin ataupun nutugangken sakaten masyarakat sane ngepek keenyah.
Banyak orang yang senang berlibur di pantai, berjemur di bawah matahari, dan menikmati angin laut yang sejuk; mereka juga sering mencicipi hidangan khas daerah setempat seperti sate, nasi goreng, dan rendang yang pedas dan nikmat.	Manusa sane madue reramanan ring banten baos, mawali ring di bawah matahari, lan maestwikan angine ngiring samudra sane sejuk; miki tusing sami ngeraftarin kuliner kerasa bali ring banten sane sampun kenten kaya sate, nasi goreng, lan rendang sane kasatmata lan untung-untungan.
.Saat saya pergi ke pasar, saya membeli beras, sayur-sayuran, daging, ikan, dan bumbu-bumbu lainnya; sementara itu, ketika saya ke restoran, saya selalu memesan hidangan yang terdiri dari nasi, lauk-pauk, sayuran, dan sambal.	.Ngiring kula teken maik ajengan ke pasar, kalih-kalih kula nyometin ongkek, rau-tempe, kuluk, bebek, lan mautama ngulang-suling; nyatane, tengkek kula madu ngolibet ring warung, dumogi ngawi kalih mantuka ajengan kdning jagatise, kula cakep ngupas kantun cenik, lauk-pauk, rau, lan sambal.
Ayahku membeli beras, garam, minyak goreng, kecap manis, dan saus tomat di pasar untuk memasak nasi goreng favorit keluarga kami.	Bapakku ngawi beras, sari, minyak goreng, kecap manis, lan saus tomat ring pasar maburakang ngajengin nasi goreng favorit ipun pararembar kulawargane.
Saya senang belajar bahasa Indonesia karena ini membantu saya dalam berkomunikasi dengan warga Indonesia yang ramah dan suka membantu, sedangkan Bahasa Bali saya pelajari juga untuk bisa berkomunikasi dengan masyarakat Bali yang begitu cinta akan budaya mereka dan ingin mempertahankan tradisi leluhur mereka.	Raris ket ngangge Basa Indonesia tur Basa Bali utawi ngakap bareng ne be rahajeng sang mawasta, anak sejurekut, lintang sepinisih, jagat sampun sangoja beten, nuju magumang vastram mlekat ring krama Bali mangda pancadnyanine sampun berajeng.
.Saat matahari terbit, burung-burung bernyanyi, dan dedaunan bergoyang-goyang karena angin, kita dapat merasakan keindahan alam yang luar biasa di pagi hari. Semakin kita memperhatikan alam, semakin kita menyadari betapa pentingnya untuk menjaga kelestariannya demi keberlangsungan hidup manusia.	.Dumogi ring saat terun pasa tukad ngantosin bulan mula, nglaksanayang ritatkala mrajan, palemahan anak dara mangkin munggah, ibu tanah pinada semer kaajeb ajik, para Dewa dan Butha ngarapangin muse dadi marta, nengahangang pemerintah apang ningalin mangkin semangat nyelasin ngilin banjar adat di desa ngantosin generasi mangudang.
Saya suka memasak ayam goreng, sayur lodeh, dan nasi putih untuk makan malam di rumah bersama keluarga saya, sambil mendengarkan lagu-lagu favorit kami dan bercerita tentang aktivitas kami hari ini.	Tiang suka ngolah ayam goreng, lawar, lan beras putih para dadong di umah nyama tiang, sambil ngadengang lagu-lagu favorit tiang lan ngribur tentang aktivitas tiang ring sakadi uning.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau riang-riang, orang-orang sibuk mempersiapkan kegiatan harian, kendaraan mulai lalu-lalang di jalanan, dan suasananya mulai ramai.	.Seken matahari tumuli ring seberang timur, burung-burung kasikebaju manggusti nyiurin, para mamiu ngiringang peratiang-harian,pantunan wenten mobil tetap mejejeh ring jalan-jalan, lan suasane wenten maosan.
Di pagi hari yang cerah, saya selalu bangun lebih awal, mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum pergi beraktivitas.	Ring pagi-pagi sane terang, ia ngadep tiying kula selalu mangkin labuh, nguyuh, pradnyaning, lan ningalin makan beli tata pakarepe ring ngerjake ativite pisan.
.Saya sangat senang dengan kehidupan saya sekarang, saya punya pekerjaan yang menyenangkan, rumah yang nyaman, teman-teman yang baik, dan keluarga yang mendukung.	.Sujatine, titiang mangkin ngasesa bajang-bajang yan masih cerik, titiang madue pacang kahuripan ane masediati, sahanan ane lunya, tiang madue kaajian sane suwe, sane matumpuk ring taman kaempuan, serta pitara sane magendong bbanten titiang kauningin.
Saat saya sedang belajar di kampus, teman-teman saya sedang bersantai di pantai, sedangkan keluarga saya sedang bekerja di pertanian untuk mencari nafkah.	Nika makadi suwir saking kampus ring kene, sareng teman-tetanen tuah ngelantur ring panta, sedeng keluarga gegantung malaksanaang ring tegalang nyari nenten.
.Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung di pepohonan memulai kegiatan berkicau, orang-orang mulai melakukan kegiatan pagi seperti olahraga, membersihkan rumah, dan berangkat ke tempat kerja, sedangkan di sawah-sawah, para petani sudah siap untuk memulai aktivitas bertani.	.Ngantos ngresikang matahari ring cening udek, bekelake lan beling kantun mapingsan pie mesang, masyarakat ngangge kegiatan suba kaanggen ngerahin, ngluangin, ngemargiang taler nyaka ka tempat makaryaang, sakadi ngajeng sawah, petani-petani gede banget kantun kawatir nei ngeraconan ngangge ngayah ngalih nasib.
"""Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, suara aliran sungai yang tenang terdengar jelas, daun-daun pepohonan bergoyang perlahan, dan udara pagi terasa segar di dalam hidung."""	"""Ketika mentari mulai tejebak, gelisah-lisah bebatuan mulai nolihang, bung-bungs kicauk mulai jeriben, suarane anu ngatin pelunguh sungai majalan terdengar jen dan inin, daun-daunan pohon ngalihen kukuh jenra, miwah udara pagyiang tundun puyungluh ing ngantang."""
Ayahku suka memasak, ibuku suka menanam, saudaraku suka berkuda, dan adikku suka berenang.	Bapakku ngayah masak, ibuku ngalahin becik, sapatiangku ngelarai kuda, lan adikku ngalih berenang.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pinggir pantai, aku melihat beberapa orang sedang bermain voli pantai, anak-anak berlari-lari kecil di sekitar air laut, sementara orang tua duduk-duduk bersantai menatap keindahan panorama alam pantai yang indah di depan mata.	Mangga ngiringin aku mgajalan-jalan lungsur pantai, kngen ento kadet ento sediki tmak becikang-voli pantai, anak-anakekle terkubut deringsan di bali uptel, sementara petak  ndasuk berasang bagiamanegang, mbul subha dapan nggamantine taksu prasida ngliwangin pancara alam mele eka pantai yang memor pina unggulan di samah kenten-kenten tiang alit.
Setelah lelah menjelajahi hutan yang lebat, kami sampai di pinggiran sungai yang tenang dan jernih, lalu beristirahat sejenak sembari menikmati keindahan alam sekitar yang masih asri dan terjaga dengan baik, serta mencari tahu apakah ada buah-buahan yang bisa kami petik untuk dinikmati di perjalanan pulang nanti.	Nugrahaken becik, yaning ring majalan ageng dumunan, kurenan dane luung ngudiang ulam, lalu mamargi tedunan semene maan nyalanin kejogana sane gaduh ngarane pecalang, serta ngambariang mawit ketek pura lan ngartiang antuk nyakti yening nincapang madhusafitri.
Para pengunjung yang datang ke Bali akan menemukan banyak tempat wisata yang menarik, mulai dari pantai-pantai indah yang memiliki pasir putih dan air laut yang jernih hingga keindahan alamnya yang menakjubkan seperti gunung-gunung hijau yang menjulang tinggi di sisi pulau yang berada di sebelah timur Jawa.	Para tamu-tamu sing masolahang ring Bali kajeng-kajeng asih pacang ngati-ati ring para tempat pariangan sing ngetrippang ring Bali lagoon, sakewala punika seninehne kangge undagi-undagi bangkasa puniki taler nenten ketinggal yening manah kajangge masihajengin sesuk utawi kalih kasuwunanga laning tattwa semeton sanga mangkin kajangge ten kadannya ring wewidangan Bali puniki, sane ngubah babiyaran pesisir tegehan sane maos yening geninehne wingkal udan sane tisor di pelukutan-pel
.Setiap pagi, saya selalu bangun lebih awal untuk berolahraga, membersihkan rumah, dan menyiapkan sarapan untuk keluarga.	.Setiap pagi, tiang selalu bangun lebih awal untuk membanting pelukatan, ngupas jukut, nyiapin sarapan untuk kulawarga.
Setiap orang memiliki hak yang sama untuk mendapatkan akses pendidikan yang berkualitas, kesehatan yang memadai, pekerjaan yang layak, rumah yang layak dihuni, dan hak untuk berpartisipasi dalam kehidupan politik.	Setiap wargi sane nglestariang pisan mapikayun ring hak sane esemese pisan, nenten ngasorake antuk akses pendidikan sane dhasar, kesehatan sane sejati, pengayahan sane kabeh lan pamangkin seratan ring politik.
Ketika kita belajar untuk memahami dan menghargai budaya orang lain, kita juga harus melihat ke dalam diri kita sendiri dan memperkuat identitas budaya kita sendiri melalui kegiatan-kegiatan seperti mengenakan pakaian tradisional, mempertahankan bahasa daerah, dan melestarikan seni dan musik tradisional.	Sangkaning kita sane wanten belajar nyandurang pamahami lan ngargiang budaya orang liyan, kaya pisan kita kudu ngeliat ring pangadengan kita modoh miwah ngerembug denten ipun miwah ngulakang identitas budaya kita sendiri nganggen ngayah-ayah san kaya pamundut lambung sareng kepala, ngirangang basa daerah, lan ngelarapin seni lan musik tradisional.
Kami sedang mengadakan acara peringatan kemerdekaan di lapangan yang dihiasi dengan bendera merah-putih dan panggung besar yang dipenuhi artis-artis Indonesia terkenal serta ratusan ribu warga yang memadati sepanjang jalan raya dan taman kota.	Kita sedang megaturnin acara memperingati kemerdekaan di lapangan sari nyaitang balain nganggen bendera merah-putih sarta panggung agung nganggen pagat padewen i seniman-seniman kenacakan ring Indonesia lan ratusan rebu warganing ngebeenang di jalanan lan taman kotan.
Selama ini, aku selalu bangga dengan negeri ini yang memiliki keanekaragaman budaya, adat istiadat yang unik dan indah, serta tempat wisata yang menakjubkan; yang membuatku merasakan keindahan dan kebahagiaan dalam hidupku.	Adi parusa sang bhuwana agung iki, aku seneng amat ngamargiang bali iki sing asring kakurangan budaya, adat istiadat sing unik sareng indah, lan pikaden becik sing enak dijajah; ngalihang rasa subayane lan sane nyenengke I kabeh purusa ngarasa kaayaan lan kasubian.
Banyak pohon di taman, di sana ada pohon mangga, pohon durian, pohon jambu, pohon rambutan dan juga pohon pisang.	Pomahe mangga ring taman, munyin sinah mawut pohone, pohon durian, pohon jambu, pohon rambutan, lan pohon pisang.
Saya suka memasak berbagai macam makanan yang sehat dan bergizi, mulai dari memasak nasi dengan lauk pauk yang berbeda-beda, membuat sup sayur yang segar, hingga membuat smoothie buah dengan campuran yoghurt dan granola yang lezat.	Kakang rau suka mesak sami jenis enyen, alang-alang mesak nasi ngangge enten-enten lauk pauk sing mingkinan, ngeringet ulam paping utawi mengkuang sing sege, sampun ngeringet jus buah ngenenin yoghurt lan granola sing enak.
Saat ini, saya sedang menulis sebuah kalimat panjang dan paralel yang akan membuat pembaca terkesan dengan kemampuan saya dalam mengekspresikan suatu ide secara terstruktur, berirama, dan sempurna selaras dengan aturan bahasa yang berlaku.	Sanging masa iki, taler kula pacang ngandegang parikrama lengkap-lengkap salas tampiling, sami kayunin ka anak sane nankesin ajeng panyala, ngarapang kanti reta, sampun setata sane sane prenah anelokaken bhatari Ita.
.Saat aku pergi ke pasar, aku membeli ayam, sayur, rumput laut, mie, beras, dan bumbu dapur di toko-toko yang berderet di sepanjang jalan.	Ne ngiring mengunjungi pasar, kadik ngajak beli bebek, jukut, sekaragung, mie, padi, lan rempah-rempahne ring warung-warung sane ngalahang ring jalan ngaturang ririh.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya langsung mandi dan gosok gigi agar terasa segar sepanjang hari, kemudian saya berbagai macam kegiatan seperti olahraga, mengerjakan pekerjaan, belajar, dan membaca buku untuk meningkatkan wawasan dan pengetahuan saya.	Sakewala waktu tityang nguda pagi-pagi masisi, tityang langsung ngamandes tur ngempalang gigi supados kenenan sepanjang dados todas-tadas, dados tityang ngiring berbagai macam kegiatan, kayak olahraga, ngaangge ngranjing anggon tetep majalin pakaryan, narsingin, tur maosin buku supados sane dane ngapianganen wikan lan ngawerdiang wehaginan.
Ketika aku membuka mataku di pagi hari, aku mencium aroma kopi yang sedap dan melihat matahari terbit yang indah memancarkan cahaya keemasan di langit biru, sambil merasakan angin sejuk menyentuh pipiku, di dalam benakku terbit tanya apakah hari ini akan menjadi hari yang indah atau tidak.	Sane rikala ja nglestin anggon agung, ja mrapatang ngacet napi ja natenang, sira tusing kenoang narkoba, sane ring tata-dewa-sang atma sane mawit di waduk iti walau saja ja kakarsayang nyata, dados prasida ngonyaninang pawisikakenak katiga rakya miwah jagata sane pamedekan.
Dalam kehidupan sehari-hari, kita belajar untuk bersikap sopan santun, menghargai orang lain, dan menghormati kebudayaan yang beragam, sedangkan dalam kehidupan sosial, kita harus mematuhi aturan, menjaga keamanan dan ketertiban, serta berpartisipasi aktif dalam berbagai kegiatan masyarakat.	Ring pamahaman sehari-hari, kita ngewanten ring memargi atur pamacan, nunas sasolahan majeng ring kautaman, wantah matilarang tetep ngamargiang jelema sane kaaji, raris ring kehidupan sosial, kita wewidangan ngenahin aturan, ngaherehin keamanan dan kahuripan, sanening silih tunggilene kaajeng karya ageng sane merakah patut wantah pawintenan lokal.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum es teh manis, dan menonton film romantis di bioskop pada malam hari ketika cuaca sedang dingin dan sepi.	Ngiring dados modal tegese kalokase kon ngalahang nasi goreng fafanganen kembang, tundungin minum es teh manis, sarta ngirengin film romantis ring bioskop kantos macanan lampu ketika tegeh-tageh lakarang.
Dia mengendarai mobil yang sangat cepat, berbelok tajam di tikungan, mempercepat laju ketika melihat jalanan yang kosong, dan menekan rem ketika ada rintangan di depan.	Akeh menjangan nganggeni mobil sing amat sipat, ngalih antuk silih sinunggil tikungan, ngejogoh laju ring tengah-tengah iraga puan suwir-suwir, lan megakin rem kalok ada rintangan ring sadurunge.
Sebelum saya pergi ke pasar, saya harus membersihkan rumah, memasak makanan, dan mengenakan pakaian yang rapi.	Aturang ngiring sareng ngeluarkan sampah, ngejukin be wadang tepi, mabikin be guling, sareng nyalukang kainan sane taler.
Di pagi hari yang cerah ini, aku bangun dari tempat tidur, membersihkan wajahku dengan air dingin, dan menggosok gigi dengan pasta gigi yang segar.	Ngiring hari sane genah puniki, niki aturang keni mekarya saking alas tidur, ngikir-mikir wajah mangde ngresikin, lan ngligiang gigi kaicen dengan pasta gigi sane ena.
Ketika matahari terbit di pagi hari, burung-burung mulai berkicau, dedaunan berguguran satu per satu karena hembusan angin, dan bunga-bunga yang baru mekar terlihat semakin indah dengan sinar matahari yang mengelilinginya.	Ring wit gen inggihang surya metu ring wengi ngamolihang cahya, jangkep-jangkep mulai ngocok kenceng, gaduh dedaunan pinaka ring akasa wantah layangan ring langueipun, lan reramane tuber kana nampeni kesejukancarane dame kutai dedawi.
.Kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan masakan seperti bawang merah, bawang putih, cabai, tomat, wortel, daun bawang, dan kacang panjang; setelah itu, saya masak nasi goreng yang enak dan disajikan bersama telur dadar, ayam goreng, dan kerupuk.	.Maborosan ka pasar ngalih bahan-bahan masak mangkin majeng ring bawang merah, bawang putih, lada, tomat, wortel, daun bwang, miwah kacang panjang; ngantos tios, sajanen nyatuang nasi goreng sane enak tur genahne dados sametonin jaring telur be siap goreng lan kerupuk.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik saya pergi ke toko buku untuk membeli novel baru, sementara ibu saya pergi ke salon untuk melakukan perawatan rambut dan kuku, dan ayah saya pergi ke kantor untuk menyelesaikan pekerjaannya.	Tiwas plih ka pasar mule malakar bahan pagangan, nanging adi mangkin dados plih ka toko buku mule malakar novel anyar, siteng siosan tiwas dados plih ka salon mule malakar penyegaran rambut lan kuku, sareng bapa mangkin dados plih ka kantor mule ngerjain pekerjaannyane.
Ibu saya sangat rajin memasak, dia sering membuat masakan tradisional Indonesia seperti rendang, sate, dan nasi goreng, serta mencoba masakan dari negara lain seperti spaghetti, pad thai, dan sushi.	Ibu saya sangat rajin ngamel, tusing sedek tanak madue masakan tradisional Bali sewordi nasi Bali, lawar, dan lawar Bali, tur madue masakan tujon dari bebagai nagara lianan taler dados
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, saya suka berenang di laut yang jernih, dan saya suka mendengarkan musik rock yang keras.	Tiang magenah-mangenah masak nasi goreng sane pedas, tiang magenah-mangenah nyelam di laut sane bening, lan tiang magenah-mangenah ngerokok-ngerokokin satua langet sane kedeng semeton ngudenginang.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, berpakaian, menyantap sarapan, dan pergi bekerja seperti biasa.	Mangkin tiang ngulur pagi, nguyuh, nerima pejati, nandur magendung, lan ngujukang ngajeng ring kantor sareng biasa.
Ketika saya berjalan di tepi sungai, saya mendengar deburan air yang semakin kencang dan merasakan semilir angin yang semakin sejuk di kulit saya, saya juga melihat banyak ikan yang berenang di dalam air yang jernih dan beberapa burung yang terbang di atas sungai.	Ngantos nyandingajak ing pinggir kali, ngenged-ringed banyu sane ngalih sungkan lan ngalihangang ring kulite, ngrasayang blewosan angin sane maburuh-uruh miwah tepat ring kulit, ane mapica-pica nglangit di kali sawah sane ring raga sing anggon makan.
Seluruh peserta rapat harus menyediakan laporan keuangan, menunjukkan pengembangan proyek yang ada, dan memperlihatkan hasil riset terbaru sebagai bentuk bukti tanggung jawab mereka sebagai anggota tim.	Deden sami kadering rapat pacang ngewajikang laporan keuangan, ngelarang pengembangan proyek an pacang sarua, tur ngewajikang hasil riset anyar gunannyane ping rajin ngrawuh tugas tityang pinenggel tur piniln titiang pacang ngatenang.
.Mereka berjalan kaki menyusuri pinggiran pantai yang dihiasi dengan bunga-bunga warna-warni, melewati warung makan dengan aroma rempah yang harum, dan mendengarkan alunan musik tradisional yang menghentakkan ritme yang menyegarkan.	.Ih malaib pakadis hobi nganggek barang kait ngampurin jempol ring ubun-ubun ngalangi ngorahangin tyang, ngungkap luru, nepukin bunga, nyatuangin nginda lalapan, ngendangin karawitan ritme tuyuh-tuyuh ngangenin.
.Ketika saya bangun di pagi hari, saya berjalan menuju dapur untuk memasak sarapan pagi, kemudian saya membersihkan rumah dan memberi makan anjing saya, dan setelah itu saya merapikan diri dan pergi bekerja.	.Ring sayah ngising ring sanejana, sayah ngajak juru masak maplalian sarapan, sane sampun sarebuang banti, lan ngajeng ketiga, sayah nampeninliang jejer anjing, lan mawit lambesan mateng, sayah ngelihang krai ngapangtued saking sanepitin, sane sampun panulis pipislan, lan sane sampun maplalian, sampun maitrib sajeng ring kantor.
Hari ini saya ingin pergi ke toko baju, kemudian ke toko elektronik, dan terakhir ke toko buku untuk membeli sesuatu yang baru dan bermanfaat.	Niki tityang becik mraga ngelahang ka toko baju, ngelahang ka toko elektronik, lan ngelahang ka toko buku dados mangkin tityang ngalerang sareng melajahang nganggeh utawi mligi sesuatu yang anyar tur utamaning kedang.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi lalu sarapan nasi goreng, kemudian berangkat ke kantor dengan naik kendaraan umum, tiba di kantor saya langsung mengecek email dan menyelesaikan tugas-tugas yang ada, saat istirahat makan siang saya makan mie ayam dan minum jus alpukat, setelah itu saya kembali bekerja hingga sore dan pulang ke rumah untuk menonton film di TV.	Tityang sampun ngemolihang malu ring kraton sisan-sisan miwah ngarsayang upacara adat, Lalu tityang ngajengang bebek betutu miwah menek galah, Tityang malih nganggugelang ring sawah kali lan ngumbak padi, Nyidaangang tityang ngeseng tur karangkem ia ngasuh, Rauh tityang malih ngamolihang manuakna miwah nyalanjutang ngerjain sakancan pepat
Pemerintah Indonesia sudah melakukan banyak upaya untuk menjaga keamanan dan kesejahteraan rakyatnya, mulai dari peningkatan infrastruktur, pengembangan pendidikan dan kesehatan, penanganan bencana alam, pembangunan ekonomi, hingga pemberantasan korupsi dan tindak kejahatan.	Pemrja Indonesia san sampun ngalaksanayang ring kelianan tukadnyane mangda kabeh wargine kadaged nenten nepukin tetanduran lan sapunapih, ngamotin saking panyusunan infrastruktur, pamupuk pangidig, swastanira, pidanane angn, nentiang ekonomi, malajahang korupsi tur pidana san nyengl.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang dihidangkan dengan sambal terasi, sedangkan ketika liburan saya senang pergi ke pantai, gunung, dan wisata budaya yang menarik untuk menambah pengetahuan tentang kekayaan Indonesia.	Rai suka ngapitin nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sane kaenin miwah sambal terasi, ring papine sane nguyang saya ene senang nyemplung ka pantai, gunung, lan pariwisata sane Bali agung, sane menajengin teken pengetahuan lan keanekaragaman kaya sumber daya Indonesia.
Saya suka memasak masakan Indonesia seperti nasi goreng, sate, dan rendang yang berasal dari Sumatera Barat yang terkenal dengan bumbu rempahnya yang kaya dan meriah serta disajikan dengan sayuran seperti timun dan tomat yang segar.	Ngiring mulih nyambangi Pura Besakih, anak sane nenten pacang onggokang lawak titiang sida nyekah, ngalih macegerang kelod, sareng ngulur-ngeret inyik-inyik sareng aweh-aweh puniki, ngavoriasi darma yadnya miwah Bhuana Alit kasolahang pakuwon.
Saya gemar memasak berbagai macam masakan seperti gulai, rendang, sate, nasi goreng, dan sup ayam, dan saya juga suka mengunjungi pasar tradisional untuk membeli bahan-bahan segar.	Kecakapan saya dalam memasak berbagai masakan tradisional seperti lawar, sate lilit, be siap, sambal matah, dan tipat cantok sudah saya wariskan dari turun temurun nenek moyang saya, dan tiap pagi saya selalu mengunjungi pasar untuk mencari bahan-bahan segar yang dapat diolah dengan baik.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan langsung berolahraga, kemudian mandi dan menuju kantor dengan membawa bekal makan siang sederhana.	Mangkin tiang kelingan magerang rikala manusa anyar merapelin ngama selonding, saged dahat sindang sari lan nganterin daging ayam pinilih ka pasar rame.
Saat aku pergi ke pasar, aku membeli beras, sayur-sayuran, daging, dan buah-buahan untuk menu makan malam keluarga besok.	Tatkala ngajeng malali ke pasar, tiang beli beras, ulaman, nyantet, lan buah-buahan mangde nyambatan pasuangan masolah malih keluargane wingi.
Kucing mempunyai bulu yang halus, tajamnya kuku kucing dapat melukai kulit, dan kecepatan kucing membuatnya sangat lincah dalam bergerak.	Kucing ada bulu nyenengin, kukune mapunit mati manusa, lan kecepatan kucing macane ngumbangang kasangsaran utawi kelihing.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beberapa sayur, buah-buahan, dan daging sapi yang sangat segar serta terbungkus rapi, lalu aku membayar di kasir yang sangat ramah dengan menggunakan uang tunai.	Nanging nyantos ka pasar, kula ngayahin beberapa jenis lepos, buah-buahan, miwah selem sapi yang maworan, teratur, lan niki kula sangat meni nenten manut pokok taruna, sederekdata sanggup ngamedalang, terus kalih tangan alit ngapitin uang menekan kasir sing canggih sangat ramah.
Saya senang belajar bahasa Inggris karena saya ingin menjadi lebih mahir dalam bahasa tersebut, tetapi saya juga merindukan kesempatan untuk mengembangkan keterampilan bahasa Jepang karena saya sangat tertarik dengan budaya dan tradisi Jepang.	Ngantenin malih ring Papak Satua wastantri isin ontuk ngalaksanayang perayaan pemarisudhaan ring madya; nanging mapat kahanan ring puteh sengan pasuning nglaksanayang upacara ngaturang canang sari ring pura, suba pasuning nglaksanayang pangangon ring alit, ngicenin sang atma ring sisi alit nenten jerami.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, kemudian saya mandi, sarapan, mengenakan pakaian kerja, dan mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan sebelum berangkat.	Dn sinambungan, snyakupin mapak gunung, kakirn punika, nyukat, matnakang sarapan, mapasedikan pakaian kancan, lan ngapakinin sane utamain nebang ring karantl.
.Saat ini, banyak kendaraan bermotor yang berlalu lalang di jalan raya, orang-orang berdiri di tepi jalan untuk menunggu bus atau taksi, dan warung-warung kecil menawarkan berbagai jenis makanan dan minuman untuk pelanggan mereka.	.Ace ngajeng meniki, akudang-kudang kendaraan yang ngambang di jalan besar, I lambang miwah I tengai nganggoang di bahu jalan ngantosin bus lan taksi, lan warung-warung cilik punika ningalin ragam jajanan lan jenengpisan panganan anggenang pelangganipun.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan, sayuran, dan daging sapi untuk persiapan makan malam ini di rumah, sementara itu suami saya akan pergi ke toko kue untuk membeli kue, roti, dan pastry untuk pembukaan acara ulang tahun teman kami.	Tiang bungah ngajeng nulungin ibu tiang nyuruhang ngajegang mecarap souvenirs tur casang-casang san tan keneh di lojing-lojing, sedeng niki undagi tiang nganggamehin gasne dadi makudang-kudang banten tur ngenehin sarapan, tur seda niki bapa tiang punika mejeng nyecelang trunang ngajeng nasi tayub tur nganggetang karangran lanika daging bebek patah, tusing lakar melah idup nganggarin umah-pose tan kalubinan, samentara niki dijaga tiange nerima undagi ten tuturang ngambar
.Ibu saya suka memasak nasi goreng yang pedas, sedangkan ayah saya lebih suka makan seporsi mie goreng dengan tambahan sambal dan kerupuk; saat saya kecil, saya suka bermain di taman dekat rumah kami, namun sekarang saya lebih sering membaca dan menonton film di rumah.	.Tiange maan madue bapa sugih ngisap tondong, sedeng ibu tiange klepek ngeling-diing nasi goreng liunan; lumrahne malali ing uning-uningan sampun ngenehangang nyak ngamolihin caranengin ngalih ngelakaran ring taman, patut ktaan tiange sangkaning tusing matutuh sareng kuren.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, beras, telur, garam, dan minyak, sehingga saya bisa memasak variant makanan yang enak dan sehat untuk keluarga.	Dumogi ring sareng kauningin tiang manggih di pasar ring kulawarga kaon kalihin, ngedar, ayam, gabah, jaje, selem, lan guli, malih wenten makejuru ngolah bul ragane sane sehat lan piyik.
Ketika pagi tiba, kamu akan merasakan suasana yang menyenangkan, terdengar suara burung yang berkicau, udara segar yang membuat napas terasa nyaman, langit biru yang memukau, serta sinar matahari yang menyejukkan hati.	Niki san ngalih ngiring suba, san kasiram manusa sampun ungkur lestepi pisan, rikala satondon bura nyayat-sayut, udarane seger pisan irika nulung ngurangang pencdok, uky mas biru ynng ngwangin, sakadi sinare mad langite nganangang subayeners.
Ibuku sedang memasak di dapur, sedangkan ayahku sibuk membaca koran di ruang tamu, tetapi adikku sedang bermain dengan mainannya di taman belakang rumah kami.	Ibu ida lagi ngerorin di dapur, pas ayah ida nindakang baca koran di angkringan, nanging adik ida lagi beberes di pepatatan tukad manggis nyambutin puniki.
Setiap pagi, saya bangun dan melakukan olahraga sambil mendengarkan musik, lalu mandi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor.	Tumpek pagi, kuremetang lan ngaturang satua ring Sang Hyang Widhi, dados mapikayunan rang kalih kaki, mepaica mangda tiosan ditemun kinanthi ring pasraman lan tedun ring jagat pisan, samangke dadi bakti ring para panglingsir, ngenehang nirartha ring sawetara desa utawi banjar ring Bali, tur krebu ibi sasolahan ring dija tempat kerja.
Saat aku bangun pagi-pagi dan melihat langit yang cerah, aku merasa tersenyum senang karena hari yang indah, menonton burung-burung terbang di bawah sinar matahari, dan menghirup udara segar yang membawa semangat baru.	Mangkene ngulat ka blat memohoning langite sane terang, tur ngajak manusa nyemput suksma ring hyang Widhi Wasa, ngiring burung-burung tayang adi layon sing adoh dibawah terang matahari, lan ngedumepet angine sane segar teken melan timbang.
Saya ingin mengunjungi dan mengeksplorasi banyak tempat di Pulau Bali yang indah, seperti Bukit Jimbaran yang menakjubkan, Pantai Sanur yang tenang, Gunung Batur yang spektakuler, dan Tirta Empul yang sakral.	Ngicen-icen rikala wantah mungguh ngunjungang sareng ngajalukang memet, ing kawitan Bali sane sane cantik, inggihan Bukit Jimbaran sane mapesengan, Pantai Sanur sane kenyem, Gunung Batur sane ngahyangin, sareng Tirta Empul sane sakral.
Saya suka belajar bahasa baru, membaca buku, menulis cerita, menonton film, dan juga memasak makanan enak untuk keluarga saya.	Tiang truna-truni san nguri-uri manusia kalawan cara, nyalin buku, malaratu tasu ring cerita, macegak film, tur ngemplong makeh manganan san becik ring kulawargan tiang.
Sepanjang jalan yang terjal dan berliku di puncak gunung yang menjulang tinggi, aku menyelusuri setiap rintangan dan mengatasi setiap tantangan yang menghadang, dengan tekad yang kuat dan semangat yang tak kenal lelah.	Nanging pabebasan ring lancaran sane setajen-tajenan miwah kawijaksanaan ring tumpuk-tumpuk gunung sane medue adhigama, ane masih megarap anginan tur montor tapi mebawa terus badan e ningalin rintangan ibe sampun ngalahin tantangan sane ngedukung, sulurang rasa tegar tur cetha sane megehang.
Saya sangat senang berjalan-jalan di pantai sambil menikmati suara deburan ombak, merasakan angin sepoi-sepoi, dan menghirup udara segar.	Tiang sangat sukasa ka jalan-jalan ring pancing sambil ngrasain suara deburan gelombang, ngelemin angin sepidan, lan ngisep udara seger.
Pada hari yang cerah dan terang, kami berjalan-jalan di taman yang hijau dan luas, mencicipi berbagai makanan lezat dan minuman segar, serta menghirup udara segar sambil mengobrol dan tertawa riang dengan teman-teman kami yang baik dan setia.	Rauh ngurahing rahina sane masih masuwehe lan cukup terang, kami ngemayang ring taman sane luas lan hijau, nedengang maca-macaan enak lan jineng, ngembasang udara segar lan ngajengane jangan jakul ring teman-teman lek lek punika sane dane anyar sareng napi sane meresik.
Banyak orang yang memutuskan untuk bekerja keras dalam hidup dan memperjuangkan cita-citanya, sedangkan ada pula yang memilih untuk berlama-lama dalam kesia-siaan dan tidak memiliki tujuan yang jelas.	Pira-pira sane pada pacang matatakin mangda mase-ken buat ngamenangang ring danapura lan maaturin usada padresta sane kadaton, wastanipun akeh sane pacang ngelah belewah lan mateken mangda pacang pada len-lenan lan inggih meneng mangda kanginan suba maaturang usada santukan sane sapaturan.
Pemerintah Indonesia telah menetapkan berbagai kebijakan untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat seperti Program Keluarga Harapan, Kartu Indonesia Pintar, dan BPJS Kesehatan, sementara di Bali, pemerintah setempat juga melakukan program-program serupa untuk meningkatkan kesejahteraan warga Bali seperti program Cinta Damai Bali, Gerakan Revolusi Mental, dan Konservasi Lingkungan Hidup.	Pemerintah Indonesia ngalihangang prakarsan sane maprasida ngewujudang kualitas singnganan masyarakat sareng mrasidayang Program Keluarga Harapan, Kartu Indonesia Pintar, sareng BPJS Kesehatan, akudang-kadang pemerintah setempat sane ngalakukan prakarsan-prakarsan sane salali ring Bali sane ngewujudang kesejahteraan masyarakat Bali sareng pemerintah-pemerintah sane maprasida sprirtu Bali sareng kelestarian lingkungan sane salaksa
Pada tahun baru ini, saya memutuskan untuk membuat beberapa resolusi, seperti berolahraga secara rutin, lebih sering berkunjung ke keluarga, belajar bahasa baru, serta mengejar karir yang lebih baik.	Ring warsa anyar puniki, katipatang apang lgalakaranin indike tiosanang ngambil beberapa resolusion, yanten ngelahin olahraga salanaman, ngunjukin keluarga aktif antuk, ngadepin bahasa anyar, miwah ngantosang karir pisan sane primegat.
Dalam perayaan Paskah, umat Kristiani seluruh dunia merayakan kebangkitan Yesus Kristus dari kematian, serta memperkuat iman dan keyakinan bahwa kehidupan di dunia ini bukanlah akhir dari perjalanan roh kita tetapi persiapan untuk kehidupan yang lebih baik dan makna penuh di alam gaib.Meaning	Ngiring nyegara gumi, parahyangan, sane jagi sampun kenten, uning pangiturang sareng pasudi mangda kasukerta atman ipun ngeramian ring dumogi jagat kabaos lianan, nika bina krana ibadat krama Hindu ring semengan. Meaning
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, berolahraga, dan kemudian pergi ke kantor.	Mangde masiram ring punapi giva, nelahin, ngajengang, nyerepin koli, tur pules ring kantor.
Di tengah-tengah kota metropolitan yang padat, banyak orang yang merindukan kehidupan yang tenang dan sederhana di pedesaan yang masih terjaga keasliannya, sedangkan di Bali, di tengah kesibukan pariwisata yang meningkat pesat, banyak orang yang masih mempertahankan dan merayakan budaya dan tradisi mereka yang kaya dan indah.	Rikala malakar astana kota metropolitan sane setata rama, ane taler setata ngajeng-ajengan anggon kuangan sane tigang tur nem, sampun ring Bali, rikala alab- alaban parawisata sane pacang kelih nglaksanayang pesan tugas, sareng rikala ane taler nenten lunga ngapeluk riwayat lan agama sane kone manesang.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan gigi, mandi, berpakaian, dan kemudian berangkat ke kantor.	Ring tiap-tiap pagi, tiang bangun saking petegengan, ngandong gigi, mandi, nami kaos, lan engken lepi kantor.
.Seluruh negara di dunia berjuang dengan keras untuk mengatasi pandemi COVID-19, termasuk Indonesia yang telah memperketat protokol kesehatan dan menerapkan vaksinasi massal sebagai upaya untuk mengendalikan penyebarannya, sedangkan sebagian besar penduduk dunia masih tertekan dengan dampaknya, baik secara ekonomi maupun sosial, yang turut mempengaruhi kesejahteraan masyarakat di seluruh dunia.	.Semeton sarua ring bumine mawi galah ngalawan virus COVID-19, ring Bali embas olih program Nyegah Bali sane nuningin cegteg keamanan lan pribumi sane rakuman, taler maturang program vaksinasi masal ngaicangang tindak lan nindakne. Pada sane uningin, pangelanturanipun virus puniki banget mamengkeni kasubing-bingan majeng ring perekonomian lan kenyamanan sosial, sane ten liku ring ny
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan soto ayam karena rasanya enak, sedangkan untuk minuman, saya lebih suka teh manis, jus buah, dan es kelapa muda karena segar dan menyegarkan.	I Sang Atu seneng ngajengang nasi campur, bebek betutu, lan ayam betutu pisan ring tabehe sepisan mangda tangkas lan enake, ngantos anggen minuman, I Sang Atu lakar ngopi capucino, jus nanas, lan sega tumbakin karena ngigelin antuk lan segar ring daharangan.
Ketika kita mencari kebahagiaan, ada banyak hal yang kita perlu lakukan seperti berbicara dengan orang yang kita cintai, melakukan kegiatan yang menyenangkan, memeluk hewan peliharaan kita, bermeditasi, berolahraga secara teratur, dan menjaga pola makan yang sehat.	Mekejang kita manggih kebahagiaan, ida maan tur lilih sinau ring lengkung kita macah pinakasane rawuh, macaangane kegiatan sane janta cenik, memeluk satwa pelih sanak kenken, meditasi, nyonggiang ring sindu nanging betalis, lan paiket mawit sehat.
Saat dini hari yang gelap dan dingin, beberapa orang masih sibuk dengan pekerjaan mereka di kantor, beberapa sedang bersantai di rumah, dan beberapa lainnya sedang berada di jalan dalam perjalanan pulang.	Ngiring kalih minangka luhuring wengi sing keterusan miwah sarenging sakit, parilaku masyarakat masih pada galah angkeyang ampura ring kantor rikala ragrayan, sakilin manusa sarenging nyantos ring pesanggehan pribadi, vening nelebdest ring jalan rikala diahe kompling.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku melihat sinar matahari terbit yang begitu indah, semerbak aroma bunga di udara, dan suara burung yang bersahutan, membuatku merasa segar dan bahagia.	Ring momen pacang negakin matahari nerang nyilih ring peraba, siring manutuk daun pintul, tur rikalahang kacang maan-sisiupin, lalu mebeliku ngangkah ring ehe katemu manah mawali-mawali.
.Saat hari sudah mulai senja, orang-orang mulai menutup toko-toko, mematikan lampu, dan bergegas pulang ke rumah untuk bersantai setelah seharian bekerja keras.	.Nyantir mangkin ngumang-umang masari patane, para petani ke rumah, nginak ngalapako, tulung agan malali ka desa rewang, ngepek kadadosan ngopo punika sakadi geginan ri petanin.
Saya suka memasak, memilih bahan-bahan yang segar dan berkualitas, mengukus, memanggang dan menggoreng, kemudian menyajikan hidangan yang lezat dan menggugah selera.	Prasiapan, nyai panilih ngawi utawi ngeleh, masakang, ogelan-ogelan, ngerestuin, tur ngedangang hidangan ring alase lianan yan keni.
Pemerintah Indonesia berusaha keras untuk memperbaiki ekonomi nasional yang sedang lesu karena pandemi COVID-19 dengan memberikan bantuan sosial kepada masyarakat yang terdampak, memberikan insentif kepada sektor industri, serta memperkuat kerjasama antar negara untuk memulihkan perdagangan global.	Pemerintah Bali pun ngolahang kerasang untuk ngajegang ekonomi sujatinnyan ring Bali sane memblehak awakn malih COVID-19 mawinan ngelahin bantuan sosial ring kalihinan sane kapasih, nganganin piranti sisi industri, lan ngalimbak semeton sane matumbu tabanan kalinggihin pamicik dagang dunia.
Ketika cuaca cerah, kita bisa menikmati sinar matahari yang hangat, berkumpul bersama keluarga dan teman-teman, dan melakukan aktivitas luar ruangan yang menyenangkan seperti bermain bola, berenang, atau bersepeda.	Yening iwak surya emitra ngangge kacinta, ipun iraga dados belih keluarga sareng amisadasi, ngamenangin aktivitas di antaraangaranyanga memanda di luar ruangan pacang mangingetang sarana nuju ngreadang-baca, maplersan sareng ngerebak.
Saya suka berjalan-jalan di taman pada siang hari, bersepeda di tepi pantai saat matahari terbenam, dan merenung di tepi sungai saat malam tiba.	Tiang pernah ngalih saking pura ngayuh sepeda ring jalan-jalan tur ngenyah menarik lemah saking tukad ngaba ring iragaang panaktonne, tur ngerurung di bebuyutan iragaang antuk nyegara ngiring jamuan.
Di pagi hari, ketika matahari masih terbit dan anak-anak sedang berangkat ke sekolah, para pedagang keliling sudah berkeliling ke beberapa rumah menjajakan produk-produk mereka seperti sayuran, buah-buahan, dan ikan.	Ring sareng sadurungnya jemputan adine, sareng anak-anak mapica di kurenane lan manggihin sekolah, para pedagang keliling madue ada-ada kembaran, bungkil, lan pesayangan nentenang di rumah sane kalih kilah.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, mie goreng yang renyah, atau bakso yang lezat untuk sarapan, makan siang, dan makan malam sepanjang hari.	Kula maduwe pitik taluh, sate lilit, lan lawar sia-sia ring jangka timpal. Sareng nganyarang tanah, masirat pisan, lan kitang tresnak majeng olih mebuin jagat rikalaning yowana.
Hari ini saya akan pergi ke pasar dan membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, beras, gula, dan minyak goreng untuk stok kebutuhan makanan di rumah.	Yaning rauhari maniaken pasar mangkin, san lalune mangkin maperabih petanin, buah, sendi, pisi, be, sakancan mantukan sangan tur madendiang pangajengan di umah.
Saya suka makan nasi goreng karena rasanya gurih, pedas, dan kaya akan bumbu seperti bawang putih, cabai, dan kecap manis yang membuat lidah saya bergoyang menikmatinya.	Jagi suka ngajeng nasi goreng kaicen rasaang murih, pedas, sareng lengkap belareng bumbunyan seperti bawang puteh, cabe, lan kecap manis sane ngerabakangin ida mangkin suba bakatuk meli.
.Saat saya berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang cantik, taman yang indah, anak-anak yang sedang bermain, dan pepohonan yang rindang.	Sata nganggon jalan-jalan niki ring tamam, sata nyaksanang kakawin-kakawin sane cantik, tamam sane suci, anak-anak bli-bli ne ngubeng, lan ceplakan-ceplakan sane ngedohin.
Menjelang akhir tahun ini, pemerintah Indonesia sedang menghadapi banyak tantangan, seperti peningkatan kasus COVID-19, pemulihan ekonomi yang masih lemah, dan pemilihan kepala daerah serta legislatif.	Ring kala matos warsa puniki, pemerintah Indonesia kaanggen ngaturang banyak tantangan, sane sakadi panglimbak kasus COVID-19, pemulihan ekonomi sane masih pacang glagah, lan pilihan kepala daerah sareng legislatif.
Ketika sedang berjalan-jalan di taman kecil yang indah itu, aku melihat bunga-bunga berwarna-warni yang cantik dan sayap kupu-kupu yang besar dan indah; sementara itu, angin berhembus lembut dan suara burung terdengar merdu di telingaku.	Nanging madue aturan kita kala kala adol ngonpun di tamun kecil sane cantik tuwung punika, tetulis-tulis nyuh sane anyar lan jahe liuk puniki kenten ditemahang, gumi ane suci laler tan antuk, bebudutan indri puniki mangkin ngerereh; nanging rikala makta, angin puniki oker-oker sagedep nyumunin gigi mangda ngenahang, tembangan sari puniki ngleri ubud titiang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, bakso, sate, dan gado-gado, sementara teman saya lebih suka makan nasi uduk, soto, rawon, nasi kuning, sayur lodeh, dan lontong mie.	Tiang suka mangan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, bakso, sate, lan gado-gado, sedangkan bapa tiang mlebet mangan nasi uduk, soto, rawon, nasi kuning, sayur lodeh, lan lontong mie.
Saya suka makan nasi, ayam bakar, dan sambal untuk sarapan, makan siang, ataupun makan malam karena rasanya lezat dan memberikan energi yang cukup untuk menjalani aktivitas sehari-hari.	Tiang mrasa taksu mangan nasi, ayam be guling lan sambal ring pagi-pagi, jeluk tiang ngalih tiang aji miik-astake ring ceningan, utawi ngilang-nugelang ring jalan-jalan, kamargiang ring resepsi, ring upacara sakral, lan punika sebet lan ia meneng.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, kemudian mandi dan sarapan, lalu berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan pribadi, selanjutnya bekerja hingga sore dan pulang ke rumah untuk beristirahat.	Ida masak ngiji suba ngelakang pasemetonan, ngantos masebeng angon, dados ngranjing ning dudu diki ring kantor, laras lan kasub, dados nincap ngugel ring jegur, lan ngiring bli dadi kesanga ring puri.
Dia suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, ikan goreng, dan segala jenis makanan gorengan yang gurih dan enak.	Nika dane ked di makan nyak nasi goreng, mie goreng, lawar ayam, lawar ikan, lan sakancan jenisi makanan gorengan ane enake lan endak.
Saya belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan keterampilan saya dalam berkomunikasi, memperluas wawasan kebudayaan, serta memperoleh kesempatan terbaik dalam karir saya di masa depan.	Raris kula mangkene i gegambarin ing basa Inggris ring nglaksanayang negaraan kaanggen yening nenten saking Bali, ningalin sumber pengetahuan anyar sane suba kantos ngemedalang ugi nenten pipisuh mangdane setata ngahajar ing luhuring wanara peradaban, miwah nglabuhang pahikian panggihnyaneng akeh yening kula tusing kiwaang risih anggon memetrehe karir sane magunung nuju karyan tiange sane kapukitan.
.Saat saya pergi ke pasar, saya harus membawa tas belanja besar, uang tunai yang cukup, daftar belanja yang teratur dan jelas, serta siap-siap mengunjungi beberapa toko secara berurutan dan membandingkan harga, kualitas, serta menanyakan kepada penjual dengan sopan.	.Sane ngancan ka pasar, ngancan tas belanjayang gede, uang keras ngenah, daftar belanja sane jangkep lan jelas, tur iraga enten-enten ngirit-ngirit ka beberan ucu lan nyenengin pamaosan kaumahan, ngedete pasan lan kakatanya sane labih sepi, cakepan pesan tiange ngaturang sembah ngaler-alerang dane.
Perjalanan yang panjang membuat badan lelah, mata kantuk, dan terkadang merasa lapar, sehingga harus istirahat sejenak untuk mengisi tenaga, mengatasi kelelahan, dan menyegarkan pikiran.	Panyitrahan sane gedang ngempat paeh, enu ledang, tur kalihane ragan pastika pinaka pacang mabalihin ngalih raga, metu dari lelah sane kapunduhin, tur ngaryamin manah sane segar.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya pedas dan enak, tetapi ayam bakar dan sate juga bisa menjadi pilihan yang bagus untuk santapan yang mantap dan lezat.	Jagi ngayah di pura, jagi ngepung tami, lan jagi ngraksa sawah kanti meweh mekendis, sebun masalahnya gaduh jenenge kirising ngelimbak, nincapang, lan kebo-kebo ane masih pacang ngurekang, nanging punika semetonne sane marejeh rauh jagi kewehin.
Rakyat Indonesia semakin cerdas dalam memanfaatkan teknologi informasi, memperluas wawasan melalui internet, serta mengakses berbagai informasi yang bermanfaat bagi kehidupan mereka, sedangkan di sisi lain, mereka tetap memegang teguh nilai-nilai budaya dan tradisi yang melekat dalam kehidupan sehari-hari.	Umat Bali semakin mandiri dalam memanfaatkan kemajuan teknologi informasi, mengeksplorasi berbagai inovasi yang ditawarkan internet, serta mengakses berbagai sumber daya yang berguna bagi kehidupan mereka, sementara mereka juga menghargai dan mempraktikkan tradisi-tradisi adat dan nilai-nilai kearifan lokal yang diwariskan oleh para leluhur mereka.
Di kota besar ini, banyak gedung-gedung tinggi yang menjulang dan kendaraan-kendaraan modern yang bergegas di tengah kemacetan, sedangkan di desa-desa, rumah-rumah tradisional berdiri megah dengan sawah-sawah hijau yang luas di sekitarnya.	Ring kota mega iki, adicara gedong-gedong tinggi sane magelu gede lan kendaraan-kendaraan modern sane ngajeng-ajeng kanti akeh di tengah kemacetan, sementara ring desa-desa, umbul-umbul saling kapasang ring jineng-jineng sane medoh miwah genah-genah sawah hijau sane leluas ring sekidang.
.Di Kota Jakarta, terdapat banyak gedung pencakar langit, pusat perbelanjaan yang mewah, dan restoran dengan masakan internasional yang lezat; begitu juga di kota-kota besar lainnya seperti Surabaya, Bandung, dan Medan.	.Ring Kaja Denpasar, kaki-kaki suang-suang gedong yang mapan, pasar seni yang makarya, lan rumah makan berkuwalitas tinggi bisa kaendahang antuk silih sinunggil; manut paguna ring kota-kota mahambalan lianan dados Surabaya, Bandung, lan Medan.
Saat saya berjalan-jalan di kota besar, saya melihat gedung-gedung tinggi yang megah, toko-toko dengan papan neon yang terang, serta orang-orang yang sibuk bekerja dan berbelanja di sekitar saya.	Ring ngambaran kota agung, titiang ngelakar pangeling-eling gedang-gedangan nunas upah, toko-toko lan mabentar nempelang neon kuningan, tur ratusan warga mawali lan ngajeng-ngajengan ring sekitarnyan.
Membaca buku, menulis esai, dan berdiskusi dengan teman-teman adalah kegiatan yang saya lakukan setiap hari untuk meningkatkan kemampuan saya dalam berbahasa Inggris.	Nyooktiang buku, ngwaciyang esai, lan mapandesang magel hasiat tama-tama ngadegang kaotan ring bahasa Inggris puniki kabawosangliuhin napi tamiang mangkin.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate kambing di warung makan kecil, kemudian saya suka berjalan-jalan di taman yang hijau dan sejuk, dan akhirnya saya suka mendengarkan musik favorit saya sambil membaca buku atau menonton film kesukaan saya.	Tiang suka mesari nasi goreng, mie ayam, lan sate kambing ring warung makan kecil, terus tiang suka malajah jalan-jalan ring taman yang hijau lan sejuk, lan pacang tiang suka ngalih karya dadi kawitan olih jagi ngambi kusus mula lan nunas karya tan ranjang yening tiang jalanin ngiring ngebakasang bukua utawi nganggehen taruna-taruni.
Pengendara motor harus memastikan diri mengenakan helm dengan benar serta mematuhi aturan lalu lintas yang berlaku, sedangkan pengguna jalan yang berjalan kaki harus memperhatikan rambu-rambu serta menjaga keselamatan diri dengan tidak berjalan terlalu dekat dengan jalan yang ramai.	Para pengendara sepeda motor kudu ngupayang tau make helm keneh rendah lan caca ingkung peraturan lalu lintas ingkung bakal ngalih, sementara para tuturong jalan sing nyusul sida kudu mepayu ring tata bahasa lengkap tur misiin keselametan sida nganggek memules ring laluan sing rame.
Membangun bangunan yang kokoh, memastikan penggunaan bahan-bahan berkualitas, dan memperhatikan keselamatan kerja adalah tiga aspek penting yang harus diperhatikan dalam pembangunan.	Mangaryan bangunan sane tegal, ngamargiang penggunaan barang sane berkwalitas, lan ngadepin keselamatan kerja punika telung aspek penting sane patut kanyanin ring kalaksanayang pembangunan.
Di pusat kota terdapat banyak gedung bertingkat tinggi, toko-toko mewah, restoran-restoran terkenal, dan pusat perbelanjaan modern yang selalu ramai dikunjungi oleh para wisatawan dan warga setempat.	Ring pusat kota, mesang ngelingin kraman-kraman gede ngaris, toko-toko julung-julung, makudang-kudang san ngedalang-ndalang kacenden, lan pusat perbelanjaan modern san dengan ajengan sangat astungkara maartos sanged rame dikunjungi oleh para wisatawan lan wargi ring desa.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beberapa buah mangga, pisang, dan apel, lalu aku juga mampir ke warung untuk membeli rokok, minuman, dan camilan.	Sang atma ngunjung pasar, aturang mangga, pisang, jejer apel dan dadaane ngajeng warung ngajeng beli rokok, jineng, jejer camilan nanging masih mesiatne nglimbakang umah.
Saya sangat suka bermain sepak bola, berenang, dan bersepeda di waktu luang, karena aktivitas-aktivitas tersebut memberikan kepuasan fisik dan mental yang sama-sama dibutuhkan untuk menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh serta meredakan stres setelah beraktivitas sehari-hari.	Ngangge sarwa bening-bening kalihum dewekan mamargi ngiring kesatawuripun, ngalengin, tur nuang bike pacang ryah di masa ngayah, lintang enyaning aktivitas-aktivitas puniki ngajegang kesehatan lan kebugaran sampun mapikayun dangke bali sakadi napas, salancing kanti gegotan umum napi pasawit puniki nyakti puisi pasca magingsir kegiatan sehari-hari.
Para wisatawan yang berlibur di pulau Bali dapat menikmati keindahan alamnya yang mempesona, merasakan kehangatan suasana tropisnya, dan mengeksplorasi keragaman budayanya yang kaya.	Manut krama warge sane nanganin pariwisata ring pulau Bali kaprabon manginut keindahan alam sane memukur, prasida menawi mangkin ngalikehang suasana tropis sane rajeg, tuturuan nambakin rahina suba sekadi buin, miwiti mengeksplorasi keragaman budaya sane [nameu ] ajeg tur prasida pacang [nameu ] manggihang pengalaman sane anaktan [$[]a].
.Saat itu, saya sedang berjalan-jalan di pantai yang indah, sambil menikmati angin sepoi-sepoi yang menyegarkan, melihat pemandangan laut yang biru dan jernih, mendengarkan suara deburan ombak yang menenangkan, dan memperhatikan anak-anak yang bermain-main dengan riang di pantai.	.Ring kene, kedik tiang merak nyuang di pantai sing becik, maringi nafas segara ngingetin, ngliat tatah laut sing biru lan cening, nelasang ibu samadi nyakojong angin, sambil ngamatin anak-anake sami gegambaran ring ubud.
.Ketika matahari terbit, udara pagi yang segar akan mengawali hari dan orang-orang akan memulai aktivitasnya sesuai dengan jadwal yang telah direncanakan, sementara burung-burung bernyanyi riang di sekitar pepohonan hijau yang menyejukkan hati, namun di sisi lain ada juga orang-orang yang masih terlelap dalam mimpi, merasakan kehangatan dari selimutnya, menunggu waktu untuk bangun dan memulai hari mereka.	.Re sami titiang ngalimbakak salam pnganyar, simpangane tinebar ning pasih lanuc, mari prasida ngrekih punyidanun basalawan lakar ngeramunin ewuh. Pun an, alit-alit ngenteg linggih di poakan, meraksa puika-puikanyan kaanggn supados ngantosang sisya nganten lakar ngrengskin tugas. Nika saget an ngalahtug inem titiang n
Hari ini aku bangun pagi-pagi, mandi, sarapan nasi goreng, berangkat ke kantor dengan motor, menyapa teman-teman di sana, bekerja sepuluh jam tanpa henti, makan siang bersama rekan kerja, dan pulang ke rumah dengan bus.	Nyana indik akeh ngingetin jeg e an matangi aprs suba keni ngundi di dadua, nalenne kateliten akeh matunuhang ring waduk, kasub nyomang saka oton, kasub satua pegnan ring kantor, ngalus pasempadan sami, kasub magendng pakl perdnian cincin ring para cmpaka, malu prasida suba tetanduran ring mobil, gn suba karum madohan pipis.
Hari ini cuaca sangat cerah, sepanjang hari sinar matahari begitu terik, sehingga sebagian besar orang memilih untuk tinggal di dalam rumah atau mencari tempat yang teduh, di samping itu, banyak yang mengambil tindakan pencegahan dengan memakai kacamata hitam dan topi untuk melindungi diri dari paparan sinar UV yang berbahaya.	Saat ini musim panas telah tiba, tanah sangat kering, pohon-pohon menjadi gersang, dan kebun-kebun mulai membutuhkan air dengan lebih sering, di samping itu, manusia dan hewan-pun mulai menderita karena ketersediaan air yang semakin berkurang, mereka harus berjuang untuk mencari sumber air yang masih ada dan mempertahankan kehidupan mereka di dalam keadaan yang sulit ini.
Pada saat matahari terbit, para petani mula melakukan aktivitas pertanian mereka seperti membajak sawah, menanam bibit padi, dan menyiram tanaman untuk memastikan tanaman mereka tumbuh subur. Sementara itu, para nelayan mempersiapkan perahu mereka untuk memulai aktivitas mencari ikan di laut seperti menyiapkan jaring, mengisi bahan bakar, dan berdoa agar mereka mendapatkan ikan yang melimpah untuk dijual di pasar.	Ngiring sekadiin matahari ngelutu, para warga taniang iraga maturin kegiatan wekarya pertanian, ngamplang i karang, ngawitang bibit padi, lan ngenyiramin tumbakan adat nganggenin jalaran iraga unduk unduk tumbakan suburin. Tusingg elit para warga wenang iraga mategesang perahu iraga malarapan apang delod nganggenin ujung jaring, ngisi bahan bakar, lan ngawi nglulur
Kita akan merayakan ulang tahun pernikahan ke-10 dengan mengadakan pesta besar di taman selama sehari penuh dengan mengundang keluarga dan teman-teman, memasak berbagai jenis makanan lezat dan menyajikan minuman segar, menyewa band untuk menghibur semua tamu, dan mengambil banyak foto untuk mengabadikan momen spesial dalam kehidupan kami.	Kami akan merayakan ulang tahun penampen ke-10 dengan ngayah bersama di pura selama sehari penuh dengan membersihkan dan merapikan pura agar menjadi lebih indah, mempersembahkan sesajen kepada dewa-dewa untuk memohon berkat dan keselamatan, mengadakan upacara dan melantunkan mantra-mantra suci, menari dan menyanyi bersama serta mengenakan pakaian adat untuk memperlihatkan rasa syukur dan kebanggaan kami pada tradisi dan budaya Bali.
Para petani yang bekerja dengan keras di ladang selalu berharap dapat panen yang melimpah, para nelayan yang memancing di laut berharap mendapatkan hasil tangkapan yang besar, dan para pedagang yang berjualan di pasar berharap dapat menjual semua barang mereka dengan cepat dan laris.	Para petani yang bemangken lebuh-ebehan ring ladang selalu ngamatra anake sampun suba dadi, para nelayan yang mamangsa net-teben di laut pengidane puing panglalah ipun sanget melali, lan para pedagang ane sebet ngwangge ring pasar ngidangane barang sane malianan nglinggahin napi-pinasan sanget sareng dohon lan jimat sampun lelngkap.
Di pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur dan memulai hari dengan berolahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan pagi sambil membaca koran.	Nanging ring pamiarsa sane kelodan, jagi jam 5 pagi, ipun nyamas lingsir ajeng ring jaba kamar sambil muput bantal tur main katur iraga sadurunge makacundangin pajeng mitesuksmana ring Pura Desa lan tedun nangkil ring jaba arep Pura iraga meduwe program Sehati Sejiwa.
Saat ini, saya sedang menikmati hari libur di pantai yang indah dengan pemandangan laut yang memukau, mendengarkan suara ombak yang merdu, dan merasakan angin sepoi-sepoi yang membuat saya merasa segar dan tenang.	Rika, kurenan dini aji sedang ngaving sadurunge marna nalika ngengguang rabu lan prasida melinggihang pamerajan sami akeh rajin, nyalin tenunan kakantan mangda ngangge jogbasa sing kerhos, lan ngerasayang ngayah lan pigulu nganggen piring ngawit kupat genjing sane magenggongin jing sing padem.
.Sebagai seorang pelayan di restoran, saya harus mengenakan seragam yang rapi, menjaga kebersihan diri dan area kerja, serta memastikan bahwa pelanggan mendapatkan pengalaman makan yang menyenangkan dan puas.	.Dumogi tiange pinaka pelayan ring warung, tiange masti yrang ngamalani desa tamiu, ngadukung kebersihan napi lan wilangan karja, miwah ngamalani itungan anake lan suba utawi kadeka ring paguna miwah uninga apa (sari ngopi/softdrink/ makanan luntil/) .
Para penjual jajanan pedagang kaki lima di pasar tradisional dengan semangat pagi-pagi sudah mempersiapkan dan menata lapak mereka dengan rapi agar pengunjung dapat melihat dengan jelas produk yang ditawarkan; di sebelah mereka, pedagang buah-buahan pun tak kalah rajin dengan memilih-milih buah yang segar, memotongnya dengan hati-hati, dan menata dengan indah di atas keranjang.	Paragan penjual pinggir jalan di pasaran tradisional, pasiket krama desa, mertan ngelah paratusan bntuk jajanan ring umah gede tur baliin jangkep ring tumpek uduh, wantah minakadi kembang, san sampun adi-nggung, katuruangann nindesin mapan lan kreatif, nenten kulawarga bahatara pangayubaya nnten karuan, masimpen nnten karipta udarku ngudugang panjenengan
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kentang goreng di pagi hari, sedangkan pada siang hari, saya suka makan ayam goreng, ikan goreng, dan sayur tumis dengan nasi putih.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan kentang goreng ring pagi, sementara ring kalih siang, tiang suka ngajeng ayam goreng, ikan goreng, lan tumis sayuran matilemang ngamolihang nasi puteh.
.Saat aku membuka mata di pagi hari, aku melihat sinar matahari yang cerah dan cahaya merah muda yang memancar dari langit timur, dan aku merasakan segarnya udara pagi yang sejuk, dan aku mendengar petikan suara burung yang mengepakkan sayapnya dan angin yang berhembus perlahan di antara daun-daun pepohonan.	.Sane sudah tusinga abian aji, tusinga ngetisin iraga ngambar cahaya surya sane masih kaping pade rolod truna-trunine kanti sinar paningalang, sane nyandang ngeyang desiran indriya sane magemlang ayu tekening alit sane jinah liunan, sane uninga dulaka kaindik lampah burung seka daun-daunan saking embasnyane angin sane layuning kalih kaangkit mangde uninga mrajang sapta.
Ketika aku tiba di pantai, aku melihat anak-anak bermain bola di pantai, beberapa turis sedang bersantai di bawah payung, dan pedagang kaki lima menjajakan makanan dan minuman di tepi pantai.	Niki kalih mangda mula saking bukit, ke suba sakancanang ring alit-alit jukut, ke ring bale tamiu ngalimbakang ane kasalenge anake danika mipita, sareng anak ane kasub gurih macing-macing beli sareng ohhh.
.Banyak sekali cara yang bisa dilakukan untuk memanfaatkan waktu luang, seperti membaca buku, menonton film, berolahraga, atau melakukan kegiatan yang disukai.	.Banyak kaya cara yan ja kasidaangin Yasin ngaturang waktun entri, ring mewaliang buku, ngendukang film, ngolah raga, utawi ngewidang swadharma sane maduwang.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum jus wortel segar, dan mendengarkan musik jazz di sore hari.	Tiang ngelah keni ngajengang nasi goreng pedas, ngigelin jus wortel segar, tur ngaturang punia jagat mohor mula jazz ring wangi sore.
.Saat ini, kita semua perlu memperhatikan kesehatan dan kesejahteraan baik fisik maupun mental, memperkuat sistem kekebalan tubuh dengan makanan bergizi dan kegiatan olahraga teratur, melakukan protokol kesehatan dengan memakai masker dan menjaga jarak fisik, serta mematuhi aturan yang ada guna memutus rantai penyebaran virus Corona.	.Saat iki, kita sami kena ngupayain kesehatan lan kesejahteraan fisik lan mental, cepetan modifikasi sistem kekebalan tubuh elmu gizi, lan kegiatan olahraga teratur, nyihnayang protokol kesehatan ngangn masker lan miwah ngurip jarak fisik, lan miwah unduk-unduk san prasida tengen Yadi putus titenan virus Corona.
Orang-orang yang memutuskan untuk berlibur ke Pulau Bali harus merencanakan perjalanannya dengan baik, menyediakan anggaran yang cukup, mempelajari adat dan budaya setempat, serta membawa perlengkapan dan pakaian yang sesuai dengan kegiatan yang akan dilakukan.	Ida sang pratista sane muputusang ngamelan ulian teken Pulau Bali tusing kenkeniang nganutin sarana sane memadai, ngambilang adat istiadat lan budaya ring locale sane makon, taler ngerayangi barang-barange sane kadi antisipasi ring ageng agrengan sane prasida kamentengang ulian sane kaangguyang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di restoran favorit saya yang ada di pinggir jalan raya, karena rasa masakannya yang sangat lezat, bumbunya yang khas, dan pelayanannya yang ramah.	Ngajeng ring warung favorit ipun yaning kaanan ring jalan raya, wantah jaen masakne dane saking pedagingan, telu bumbune tetenger, lan mapragatne punika sangngaca santun.
Saya suka memasak masakan Indonesia seperti rendang, sate, dan soto, begitu pula dengan masakan Barat seperti pasta, steak, dan burger.	Sujatine, kakauline, lan karemangan manusa Bali sami memiarta Dewa Ida Sang Hyang Widhi Wasa, Yajna, lan Tri Hita Karana, becik ring soroh agama Hindu, Buddha, lan Kristen, duaning ring agama sami punika prasida jaga dharmane agama.
Ketika kalian berkunjung ke Bali, kalian akan menemukan berbagai tempat wisata yang menarik seperti pantai yang indah, tempat makan yang lezat, tempat belanja yang murah, dan budaya yang kaya.	Nika ketekun kalian makejang ring Bali, kalian polih ngelangganan kewantenane sanget, macan-kalih telu nyinah, pasar murah tur krama lan budaya tegeh.
Ibu saya adalah seorang guru bahasa Inggris yang selalu memberikan motivasi kepada murid-muridnya, mengajar dengan penuh dedikasi, dan selalu berusaha untuk terus belajar untuk meningkatkan kualitas mengajarnya.	Ibuku guru basa Inggris sane ngalaksanayang motivasi ring para siswanya, ngajarin mabalih dedikasi, miwah melaku kasamian ring sane anyar-semeng.
Seiring dengan meningkatnya penggunaan teknologi digital, semakin banyak pula orang yang terhubung secara online, semakin luas juga akses informasi dan kemudahan dalam berbagai hal teknologi, dan semakin cepat pula berbagai aktivitas yang dilakukan di platform online.	Nenten raris mamargi sujatine ngolong Tumpek Kandang, pacang margi macpaat hari Sekala Niskala, pacang margi ngalang bulan Mekiyis, pacang margi ngalang bulan Kapat, pacang margi ngalang Medangsia, pacang margi ngalang Raka atau Kajeng Kliwon.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam, sambal, dan telur, tapi ketika saya berkunjung ke Bali, saya juga suka makan nasi campur dengan babi goreng, sayur urap, dan sate lilit.	Tiang mangkin neget nasi goreng rica-rica dangan ayam, sambal, miwah telur, ane pasti kotekang panes ngalih antuk Bali, tiang sangan suka neget nasi campur babi bakar, tum lahan, miwah satay lilit.
Setiap orang memiliki keunikan dan potensi yang berbeda-beda, tidak peduli apa agama, suku, atau latar belakangnya, dan kita semua harus menghargai perbedaan tersebut serta saling membantu untuk mencapai tujuan bersama yang lebih baik.	Saur-saur paduraksa pacang ngaenang sidaken sane patut nyompehin ring kasuniasine lan kamekarya sane ruruh, indike nenten nyingakin pigina agama, bangsa, utawi metu saking kretaberata, lan yening kita puniki kakunya ngaturang satata rerama lan teras bali bawakenten ring matatujon gemang sane sukses.
Saya makan nasi goreng di warung sambil menikmati angin laut, sementara musik dangdut mengalun di latar belakang, dan orang-orang di sekitar saya tertawa-tawa dan bercanda-canda.	Titi genahang nasi goreng rujak di warung nyaknayang angin laut, sambil era musik dangdut miiring di belokanngan, lan para dumogi di ngiring dukmenyak tertawa-tawa lan ngaba-ngabi.
Kami sangat menikmati trekking di pegunungan, menikmati keindahan alam dengan memotret, dan bercengkerama dengan penduduk setempat yang ramah dan murah senyum.	Krama ngaturang satua nangehang yatra ka gunung, ngambil gambar keindahan alam ribut sane taler ngajejin sareng wargi lokal sane kurenan lan murah senyum.
.Pemerintah Indonesia sedang berupaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan di seluruh negeri dengan membangun lebih banyak sekolah, memberikan lebih banyak beasiswa, serta menyediakan fasilitas modern guna mendukung pembelajaran, sementara masyarakat Bali juga tengah berupaya mempertahankan kearifan lokal mereka, memelihara adat dan budaya yang unik, serta menjaga lingkungan alam sekitar dengan lebih baik.	.Pemerikerajaan Indonesia punika taler madue usaha-usha sane kabaos mapikayunan ngambilang kualitas pendidikan ring sadaya nagara ngajengangga ngalihang sarana sekolah, ngentenang beasiswa, lan ngupapayang sanesane mangkin mangkin mamargiang ngajengang jagat pembelajaran, sementara para wargi Bali raris ngidihang kearifan leluhur, kacegit semeton ngangge adat lan budaya sane kawedar, lan mamargiang
Selama di Bali, saya mengunjungi pantai-pantai yang indah, menikmati kuliner khas Bali yang lezat, dan belajar budaya dan adat istiadat masyarakat setempat.	Nanging nyantika ngincutin Bali, kurenan kula ngunjungin pantai-pantai ceplikan, nujuin mangetin ragam kuliner Bali sing enak-enak, lan nulurin ngantenin budaya lan adat istiadat wargi lokal.
Ketika aku pergi ke pasar untuk membeli beberapa sayuran segar, aku juga harus mengambil beberapa buah-buahan yang matang, beberapa bawang putih yang wangi, beberapa cabai yang pedas, beberapa daging ayam yang masih segar, dan beberapa beras putih yang paling baik.	Ring sawah, i raga ngalih undang padi lengis, jagung mas, cecek, jukut-melik, lawar, lawar nangka, lawar lengkuas, lawar gede, lawar babi, lawar segar, sing disediain anggen micael sumpahannyan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, bumbu dapur yang lengkap, daging sapi yang berkualitas, serta ikan laut yang segar.	Tiang pacang ngaturang sarike neng pasar mlebu ngamerin sayur segar, buah-buahan sane enak, basa mejakmarin sane komplit, daging sapi sane utama, sareng cukal ikan laut sane segar.
Seringkali dalam hidup ini, kita merasa berada di antara persimpangan jalan yang membuat kita ragu-ragu akan arah yang harus kita ambil, entah itu dalam hal pekerjaan, pendidikan, atau hubungan interpersonal yang kompleks.	Banyak kali ring madue mangde sajebag jagat puniki, kramane kapapaosang ring tasik lalintihan sane ngawangun noodin makudang-kudang mata politik san ngajegangang, pendidikan, utawi sareng masalah sosial sane sareng-sareng kawentenan.
Ketika aku berjalan-jalan di tengah kota, aku melihat banyak orang yang sibuk bekerja, mengambil foto di depan landmark terkenal, berbicara di telepon, membeli makanan di warung, dan berjalan dengan anjing peliharaan mereka.	Ring saat pada kelungkungan di tengah kota, kami nonton sanggup ngerayang orang krama ring jagat saking pada sakadi bekerja, ngaenin foto ngambang ring depan pamerajan anyar, ngokoh ngenah-ngenah karo pagelaran, ngubuh santenan saking warung, mawali teken prep anggonnya.
Saya suka berjalan-jalan pagi hari sambil menikmati udara sejuk, menghirup aroma segar dari pohon-pohon di sekitar, dan menikmati pemandangan cantik dari langit yang cerah namun tidak juga meninggalkan tugas-tugas yang harus segera diselesaikan.	Tiang ngolak-olakin ring tresna jaran saking suba mangkin sambil ngamati angin nepek, nimpalin wangi taru ring sekitare, lan ngamati panglalah eksotik ring samudra sami ubud kalis-kalis sadurung dane nenten setata ngubaktiang seulung.
Pada bulan April, penjualan buku, pakaian, dan peralatan elektronik di toko online meningkat pesat karena adanya kebijakan work from home dan pembatasan sosial dalam memerangi pandemi global COVID-19 yang telah mengguncang seluruh dunia.	Ring wulan April, pangolhan buku, barang busana, lan peralatan teknologi ring pasar daring pacang maka pesat angger nawangi kawentenan work from home lan pembatasan sosial ngentenin anjuran pumangkin sakan pandemi global COVID-19 sane wantah macem-maceman ngger, ngawi-tawi sareng anamg Aksara Bali.
.Kami akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, beras, ikan segar, dan daging segar, kemudian kami akan memasaknya dengan bumbu yang segar dan alami, menghidangkan hidangan yang lezat dan bergizi di meja makan kami.	.Kami majalan ke pasar kaangge ngajakin pelebur sayur segare, be, ikan segare, lan daging segare, saking kinginan nongosang gening gurune, napi dados ngemangang cakep saman cekuh alami, ngapakin megang panganan yang nglustur kenken ngemangang engen-epen kenken koki kami.
.Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman pagi ini, saya melihat bunga-bunga berwarna cerah yang merekah di sekitar saya, dan saat itu pula saya merasakan hembusan angin yang segar mengelilingi tubuh saya, serta terdengar burung-burung yang sedang berkicau riang di pepohonan tanpa henti.	.Nika pacang makarya mangkin, tiange mompohang papatong-patongan ring taman, pegulat tiang ngrebutinang bunga-bunga kelodan ring patuturan sekitar dan sang nune ngalih mrasihinang angin brombrah mangkin ring tindak-tindakan, uger-uger saking burung burungan malih, kasarengin tiang ngewahang kantage mesi-tepi saking cicing dan ngemeng saking babel.
Masyarakat Indonesia semakin sadar akan pentingnya menjaga kebersihan dan kesehatan, sehingga mereka semakin rajin membuang sampah pada tempatnya, mencuci tangan sebelum makan, serta mengonsumsi makanan yang bergizi dan sehat.	Masyarakat Bali patut bangga akan kearifan lokal yang turun temurun dipertahankan, seperti menjaga kelestarian budaya dan alam, menghormati leluhur dengan ritual adat yang ketat, serta membangun kesadaran akan pentingnya menjaga kesehatan melalui pola makan dan hidup sehat.
Dalam hidup, kita harus berusaha untuk belajar terus-menerus, berbuat baik kepada orang lain, dan menghargai lingkungan sekitar kita.	Ring sida-sidane jagat, kita harus ngajeng-ngajeng ngalaksanayang budi luhurnya, ngaturang bhakti ring para wargi, lan mepayu-payu sareng jagad sane pateh.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, sate ayam, ayam geprek, ayam bakar, dan semua masakan Indonesia yang lezat.	Tiang suka makan nasi goreng, mie goreng, sate ayam, ayam geprek, bebek betutu, dan masakan tradisional Bali paling enak.
Ketika aku memasak makanan, aku juga mencuci piring, membersihkan meja, mengeringkan piring, dan menyimpan bahan makanan.	Nika pacang punika nginep dumogi tiange ngamolihang sapunjur keri, ngicenin bungut, menyatuang oven, ngaryanin peta arep matelen bebunan, lan ngarangin saantin bebunan gurih.
Saya senang belajar bahasa Inggris karena bahasa ini bermanfaat untuk komunikasi di dunia internasional, memperluas wawasan saya tentang budaya luar negeri, dan membuka peluang karir yang lebih luas.	Tiang mangkin pesan belajar basa Inggris sungguh semangat, kedasarin basa puniki mawit sida jaringan antarbangsa, ngulurin pangwewidangan tiang ngenenang paonan lan budaya kasepekan, samtun nyembrayang kapatutan karir yang ngaleres lebih rahajeng.
Ketika aku sedang makan siang, teman-teman di kantor mengirimkan pesan ke Whatsapp, sementara saya terus makan dengan lahap dan menikmati hidangan yang lezat, setelah itu saya membalas pesan Whatsapp dari teman-teman dengan santai.	Manut ngae tusing mangan siang, kawnten di kantor ngirim wara-wara ring Whatsapp, nanging tusing negarang, mangkin masih mangan lan ngerasain sajian enak niki, kasub punika masang pesan Whatsapp sareng kawenten ring ketek.
Saat ini di Indonesia, jumlah orang yang terinfeksi virus corona semakin meningkat, sehingga pemerintah terus melakukan upaya untuk menekan penyebarannya dengan menerapkan kebijakan pembatasan sosial, menggalakkan protokol kesehatan, dan menyebarluaskan informasi secara masif kepada masyarakat.	Ida dane I tiange selalu ngajengang mangda potensi kasus covid-19 ring Bali malajah, nanging sampun ngalaksanayang tindakan penegakan disiplin terhadap protokol kesehatan seperti melaksanayang esusehan, meningkatkan kapasitas rumah sakit, dan memperkuat koordinasi antarinstansi dalam rangka menanggulangi pandemi bersama-sama.
Ketika matahari terbit di pagi hari, burung-burung mulai berteriak merdu, orang-orang berangkat ke tempat kerja mereka, kendaraan berlalu lalang di jalan, dan kota menjadi hidup.	Nika malih ngira ring detik anake ngatek sajaba ring uger-uger, burung-burung ngemitang ring ajeng-ajengan anake, wargi-wargine ngajeng-ajengan ring mata atenne, kendirane mangel-kal ngitali ring jalan, sawetar kota ngalih puniki ngangn-angn.
Hari ini adalah hari yang indah, cuaca cerah dan segala aktivitas terlihat menyenangkan, namun di balik itu saya masih merasa cemas dan khawatir akan keadaan kesehatan seseorang yang sangat saya sayangi.	Rikala punika pupulan ring semeton puniki sareng sareng ngaturang bhakti ring Hyang Widhi, ngrembug sareng ngarapakn matilar kalih matilar san marep paguna, nanging nenten nglaris saking sandig ring sangkan kesehatan matilar san sampun ad knken lan pitulung olih Hyang Widhi samaliha.
Setiap pagi aku bangun, membersihkan diri, dan menyiapkan sarapan; kemudian, aku pergi bekerja, bertemu dengan teman-teman, dan menyelesaikan pekerjaan sampai sore.	Tiap pagi kurepon, ngatur sor, ngambang bejek sarapan; ngantos paseneng bekerja, ngadepin metaken krama, lan ngentosin pisan karya sampun suidung.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan kamar, mengambil mandi, makan sarapan, dan pergi ke kampus dengan motor.	Jaman aji puniki, tiang ngelingin suba jumah rauh, maaturang segara, ngengkebang bulian, krama alit dados genah berasap, miwah pamargi nang rikalaning wonosari.
Dia adalah seorang pelajar yang rajin, pintar, cerdas, berprestasi tinggi, dan memiliki sikap baik terhadap guru dan teman-temannya.	Ia san kapialih yayah mapetengan dados sipat pisan, matiles, mapintal, nganggn ipun mawasta sariksa yuwita, lan mateges pawongan san raris maduwe perilaku sira kaumun lan teman-teman.
Hari ini cuaca sedang cerah, saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor untuk bekerja, sementara itu anak-anak tetap belajar secara daring di rumah.	Mangkin angin lanua ngiring sawah nagihang, tiange ngalih giat di pagi-pagi niki mulesin ri tubuh, nanging ring keneh anak ngandelin sesolahan tambahan kasub dagangannyane, lan matur suksma ring Dewa Hyang Yang Maha Esa subur kanentenangannyane, tengkek.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, ayam goreng, dan sate, karena semuanya enak dan mudah ditemukan di Indonesia.	Kecakapan, keberanian, kesabaran, kejujuran, dan kerja keras adalah kunci sukses bagi seorang warga Bali dalam menjalani kehidupan yang penuh warna dan keanekaragaman.
.Orang-orang di kota besar biasanya sangat sibuk dengan pekerjaan mereka, mereka harus bangun pagi-pagi sekali untuk pergi ke kantor, menghadapi kemacetan yang luar biasa di jalan raya, berinteraksi dengan banyak orang yang berbeda-beda kepribadian dan karakternya, dan kemudian pulang larut malam di malam hari.	.Wargasane ring kota akh biasane kena kegiatan ageng sane tan sida rasa, meraka musti saat ngabersama ning sekadi-dadi perangkat pekerjan, gegin Tikeh-tikeh ngepastiin mulih mangkin-pun, mmn nglaksanayang tugas-tugas ageng rikala bulenan, ngaturkeun saate-pun nyenangin msla sambil mawak sambil-n dan ja lan down to bumi.
Saya suka makan ayam goreng, nasi putih, dan sayuran hijau untuk makan malam di rumah dengan keluarga saya yang selalu memberikan dukungan dan cinta kepada saya setiap hari sampai saya merasa nyaman dan bahagia.	Sida mangkin bakti sambet, beras putih jelema wantah wikan peduli sareng genah nyantos kaktus ring mali-malian sareng ring umah, welas asih sareng pasuungan diresik nganggen ngajak angga nanging angga nulak ring pamargi parindikan sareng nganggo genah ngalih lakarang dari klebur-cala dengan tekad sampun teruk ring kanti yening sida mabereh nguseng yening ketoja lan lapar.
Saya sedang belajar bahasa Inggris untuk memperbaiki kemampuan berkomunikasi saya dalam bahasa asing, belajar mandarin untuk meningkatkan peluang kerja saya di bisnis internasional, dan belajar bahasa Jepang untuk mempelajari budaya dan sejarah Jepang yang kaya dan menarik.	Kula kawitan belajar bahasa Inggris sangkan nyuci kalampahangina ngajakin kawentenan ngumbungang utawi nganggegani kainbasa asing, ajeg belajar mandarin antuk ngenahin sida bungah mangdane saking bisnis internasional, lan belajar bahasa Jepang antuk nadiangin adat istiadat lan sejarah Jepang sing anyar lan kaseneng mawi ageman.
Secara umum, banyak orang sudah sadar akan pentingnya menjaga lingkungan hidup, merawat kebersihan lingkungan, meminimalkan sampah plastik, mengurangi penggunaan bahan bakar fosil, serta memilih jalur transportasi yang berkelanjutan seperti bersepeda, menggunakan kendaraan listrik, dan menggunakan transportasi umum yang ramah lingkungan.	Pada umumnya, sida-sida sami ngajengin kawajaran kewarasan lan karahajenganin kelestarian alam, ngidih turn tanah ngamargiang kaweruhan alam, nglawan kerta plastik ngangge minim, ngelesteurin pigunas bahan bakar fosil, lan milih panganggen angkutan yan ngngin sakepungkuran, kaanginan sepeda, anggnge kendaraan listrik, tur anggnge panganggutan umum yan ngarapin alam.
Saya ingin membeli bunga, beli makanan, dan beli minuman untuk acara ulang tahun teman saya yang akan dilaksanakan di rumahnya besok malam.	Tiang nyenengin ngiring nyambutin rahajeng ngajeng ulang tahun, ngulati belini kinali ping pingin beli bunga, beli sareng beli tetunduk minim tengah-tengah mekenyen di pangubengan sor keranjingan imbung.
.Saat kita berjalan-jalan di kota, kita dapat menyaksikan bangunan-bangunan megah, restoran-restoran berkelas, dan keramaian yang tidak pernah berhenti, sementara di desa, kita bisa merasakan kedamaian dan keheningan yang menyejukkan, melihat sawah-sawah hijau yang terbentang luas, dan mendengar suara jangkrik yang mengiringi malam.	.Nenten ja ngamang ngamang ring kota, tapi sami bisa jagi sakancan pratitisan pesona puniki, jeg sigung, restoran-restoran ane becik, lan kredholan lianan ane ngarereh marebakan, inggih makudang-kudang manusa ane gumanti mesira matisar, nenten duurin desa, anggon mabuat beliung ring pangyananane, nyaksiangin sawah kadang ing uning-uning lan dengarin pitih jangkrik ajeng mumpung katri.
Di pagi yang cerah ini, aku bangun dengan semangat membara untuk memulai hari dengan bersyukur kepada Tuhan atas kesehatan yang diberikanNya, berdoa agar mendapat keberkahan dalam segala hal, dan berusaha untuk menjadi pribadi yang lebih baik dengan belajar dari kesalahan yang pernah dilakukan.	Ring pagi mangkin yangn tusing laliang, ia sami rikala sayan sanja ngangge lelengan mewehin ajeng-ajeng romine, ngaturang sembah patehong ring Hyang Widhi Wasa ajeng-ajeng nekasin kenehang jagat, lan ngajak krama mawasta teka curiga ring pakarmyane irika ngubuhang napi prasine ngangge manah sane kaicen kabersihan.
Ibu-ibu yang menggelar pasar di pagi hari menjajakan berbagai macam bahan makanan segar seperti ikan, sayuran, buah-buahan, ayam, daging, sambil memamerkan senyum manis di wajah mereka.	Batur-batur sane mabikang pasar ring sareng sire disubane mapajegang bahan-bahan masakan anyar sane pacang puitih ngiringin ikan, sayur, buah-buahan, bebek, tusing, lan sida nglimbakang senyum manis ring tukad sira.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, beras, dan daging untuk dijadikan masakan yang enak dan sehat, kemudian saya akan mengunjungi rumah nenek untuk memberinya hadiah ulang tahun yang sudah lama saya persiapkan, setelah itu saya akan bertemu teman-teman saya di sebuah kafe untuk menikmati secangkir kopi dan mengobrol tentang segala hal yang terjadi akhir-akhir ini.	I hari ini ane ngranjung ring pasar ngajak ngajeng sayur-sayuran, be luwih, lan sebut daging ngelahang masakan sane enak lan sehat, nentenipun ane bakal nguangin pedaging agung sareng ketemu nenek ane nyabran ulang tahun sane suuguhin dahar ane mangkin, sakewala ketemu kaubud-kabud sane mapaikajeng ring kafe pedaging agung ngaturang sambil ngeling-ngeling mangkin.
Di pagi yang dingin ini, aku bangun dari tempat tidur, membersihkan diri, dan berpakaian dengan cepat untuk pergi bekerja di kantor di tengah kota yang ramai.	Ring tumpek dingin suud, tiang parsalen, ngambarangin pinggih, miwah ngayum pakaian meta agatep ngelayat suba mangda ngangetang ring kantor di tengah negara di desa kaja sang atapangramian.
Saya suka berjalan-jalan di taman saat pagi hari, mendengarkan musik di malam hari, dan membaca buku di waktu senggang.	Tiwas ring taman ring pagi-pagi sang aturu, kraman musik ring utawi, lan aden suba ngamolat malajah buku ring ngalih.
Saya suka mendaki gunung, berenang di laut, dan berjalan-jalan di kota-kota indah.	Janten, kula maan banget ngayauk gunung, ngalangang apungan ring segara, miwah mecik-cik nak ngangon Ibu Kota sane rambat.
.Saat saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, udara segar yang menyejukkan mengalir masuk ke dalam kamar, sementara bunga-bunga cantik yang berkembang di taman terlihat menawan dengan warna-warna yang cerah dan beraneka ragam.	Ring wenten nyane ngaryanin ijang sube sube ring sawahun ipun miwah nglenengin jukut-jukut alit kang kadi jejerang di tepi dahan pohon, kaloktah taler angganayang semeton ipun malaksana yadnya ngabangun sareng putra putrinya nganin limang deva kang kasilayang ring prajuru linggih punika.
Lingkungan yang bersih, sejuk, dan hijau meliputi taman-taman yang dirawat dengan baik, kebun-kebun yang subur, dan hutan-hutan yang lestari serta menjaga kelestarian alam, mengurangi polusi, dan mempromosikan gaya hidup yang ramah lingkungan.	Kaja-kanginan sane suci, sebet, miwah hijau matatambahang taman-taman sane nyui pisan, kebun-kebun sane mudah matumbu, sareng rimbun-rimbun sane lestari kadi ngametuang kelestarian alam, ngurangang polusi, sareng nyambatang gaya-hidup sane janten ringan ring semeton.
Saya suka berjalan-jalan di taman, memandangi bunga yang bermekaran, merasakan angin yang sejuk, dan mendengarkan suara burung yang berkicau.	Kula suka anggon angeng-angeng ring taman, ngengiang bungane sane genah, ngemargiang angin sane tingah, tur ngrereng-ngrerengin gelah burunge sane bereng-bereng.
Ketika aku pergi ke pasar pagi-pagi, aku membeli buah-buahan dan sayuran segar untuk persediaan rumah tangga, sementara adikku pergi ke toko untuk membeli roti, susu, dan bahan-bahan lain yang dibutuhkan untuk sarapan kami.	Nyios nyorti ngamolihang pasar pagi-pagi tusing asah-ashah, pinaka ngamolihang bebeten, lan uah segara entoang nedek rumah tangge, sebet kemanten ngantos adiknyane nyios lare siosan ngamolihang roti, susu, lan adabama lianan ragan bajangbajangan sarapan puniki.
Saya bangun pagi-pagi sekali setiap hari, mandi kemudian sarapan, lalu pergi ke kantor dengan mobil, bekerja hingga sore hari, kemudian pulang ke rumah, makan malam, mandi kembali dan tidur.	Ane ngayoan sareng ngunjung teman-teman kalih krama puniki, tur marsurudukin weweni tur ngerajeg daging, ngacuk sambal, akh tanah urat, mangkin doken ucingin ane sabat anak. (I am currently visiting friends and relatives, then buying meat, buying chilli sauce, many vegetables, now I want to cook for the children.)
Sepanjang jalan yang dilalui oleh mobil-mobil yang sedang berlalu-lalang, terdapat banyak pedagang yang menjajakan berbagai macam produk mulai dari makanan seperti nasi goreng dan mie ayam, hingga aksesori seperti kalung dan gelang yang berwarna-warni yang pastinya sangat menarik untuk dilihat oleh para pelancong yang sedang berkunjung ke kota tersebut.	Nanging yening kemu ngalih pamore paweber alit-alitan nanging nganika kacihna meluangkan dana sane kalihnyajan, pacang matilar kaki baang, cening paju puniki nenten kaanggen ngupasan krama nunas ngajeng dupa, alon-alon, ring Ida Sang Hyang Widhi Wasa lan cening prajuru ngarendengang ngaturang canang sari ajengan lan wacana maupyasa puniki yening rabinjang sane karujuk muluhang tradisional lan agama.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, lalu memutuskan untuk pergi ke kantor dengan sepeda motor, tetapi sayangnya motor saya kehabisan bensin, jadi saya harus menggunakan angkutan umum untuk sampai ke kantor, walaupun saya merasa agak terlambat, tetapi saya tetap mencoba untuk tidak terlalu khawatir dan berusaha untuk memulai hari kerja dengan semangat yang baik.	Mangkin, inggih puniki, kawit sangking tatujonne, ngalih katemu dewasa tur ngamolihang sampun lenan, munyin ngayahang satange, duaning jeg mau mapikolih sama sepeda moto, terus widih sida tutup bensin, mau nyida ma tumpangan umum, apang duaning jeg mau mangkin sampun lewat pecun, wanna jani jeg tetap ngaturang semangat tur duaning rauh majeng jeg mangkin sampun lewat pecun, jeg tet
Ali sedang pergi ke pasar untuk membeli sayur segar, Ayu sedang membantu ibunya memasak nasi goreng di dapur, dan Budi sedang membaca buku di ruang tamu.	I Wayan sedang ngajeng jukut buat nyepon mapandes, Ni Ketut sedang ngajeng masak nasi goreng di dapur sareng ibu-ibu, lan I Made sedang ngidang ngelahang buku ring lumbung tidur.
.Ketika aku membuka mataku pada pagi hari, aku merasakan semangat baru dan energi yang membakar dalam diriku, memberi kekuatan untuk menyongsong hari dengan semangat yang sama dengan hari sebelumnya, yang telah aku lalui dengan penuh kegembiraan dan kebahagiaan bersama keluarga dan teman-teman.	Sakali akehan ia pada pangih hari, kakalihin iraga nuluh energi miwah sengguh sane kabakar ring raganira, mretelin nugrahan nenekin rasa juag sane tetujon ring jiwaku, lunga ngalaksanayang pangaturan nyabran sane tetujon ring pamupun, ngametuang pasahe, ngadukung sareng sami sane wenten ring ipun.
"""Dia berkemas-kemas dengan hati-hati, memilih baju-baju favoritnya dan menata barang-barang yang harus dibawa, sementara ia juga berusaha untuk tidak lupa dengan mengecek semua persyaratan perjalanan yang harus dipenuhi sebelum berangkat."""	"""Ia manggihang parilaksana mangulam-ang, milih baju-baju favoritnya tuk nenten kakai barang-barang sing ora perlu, tan nyeningin bubukin jati sida asupa sakancan persyaratan perjalanan sing kena daftar sebelum sami mengajak kakang."""
Setiap pagi, saya biasanya bangun awal, mandi, dan sarapan sebelum pergi bekerja. Selanjutnya, ketika saya sampai di kantor, saya memeriksa email, menyelesaikan pekerjaan yang tertunda, dan mempersiapkan rapat untuk hari itu. Setelah itu, saya bekerja dengan fokus dan efektifitas sampai waktu pulang tiba.	Tiang ngamolihang peluang timpal-timpal rahajengan tiange, ngajengang meong meleding, taler nganggenang pakaian bersih supados dangiang-niang ngeracik sarpan. Majeng ring kantoran, ngalacak imeil, ngeramakang tugas ane medue bunga, taler ngerereh ring upacara ajeng-ajengan pang awatara. Ring kenehne, tiang magnehang tugas-tugas raris miulan indike anake ngereramang sekadi raja praja mapesengan waktu tamu.
Hari ini cuaca sangat panas, sehingga aku akan minum banyak air dan mengenakan pakaian yang lebih ringan untuk merasa lebih nyaman ketika beraktivitas di bawah sinar matahari yang menyengat.	Ida dane memehe pasih keni magae sareng ida pesuh lan pawitra nanging dane memehe hektemang-timangan ngrama umat manut kelihin nika raganing pasih tan pun langsung metu sane kasuratan.
Ketika matahari terbit dari ufuk timur, langit terlihat berwarna orange dan merah; udara terasa segar dan sejuk saat angin bertiup pelan; burung-burung berkicau riang memulai aktivitas harian mereka; orang-orang sibuk mulai bergerak menuju tempat kerja dan sekolah; kendaraan-kendaraan berlalu lalang di jalan-jalan kota; suara klakson dan deru mesin kendaraan terdengar bising di telinga.	Nyantos mabuuk mariu teken langit ring timuran, sawetara gumanti solah mapag lingon riang ring wantilan; cening ajak keneh sane mawarna jingga tur murda; jumah tindak merajah beline sane rabak membuat izin mapasin; angine masik kapas tur kasikir ring marga batu tangguh; bebek-budek sane ngedut-ngetut maplabah live streaming mijin sareng tindakan
.Kami berjalan ke taman untuk melihat bunga, menghirup udara segar, dan beristirahat sejenak dari kepenatan sehari-hari, sementara anak-anak bermain bersama dan pasangan muda duduk berpelukan di tepi kolam.	.Kami ngayah ring pura sareng dados upakara, ngadekang dewa lan pitaranya, ngaturang ayah lan memuja Ida Sang Hyang Widhi Wasa, sareng uning napi, agung, lan suci, sementara jagat alit ngayah ring banjar, jagat tengah meduekang nasi, lan jagat agung mutunkehang jegg lan astra ring panggungan.
Ketika kita memasuki bulan suci Ramadhan, kita harus meningkatkan ibadah, menghindari perilaku negatif, dan berusaha untuk menjadi pribadi yang lebih baik.	Malih, kal ngranayang ring wulan sarenging Ramadhan, bhaktining alit-alit punika prasida kakawitin, nglalahang keniakan ajak apangkejang, tur ngalestariang ring pamargin antuk nganggenin pribadi sane palingga ring sesuai.
Saya pergi ke pasar, membeli buah-buahan, sayuran, dan daging, serta berbicara dengan tukang sayur dan pedagang daging tentang kualitas produk mereka yang akan saya beli.	Tiang nyeneng uli ngarereh pasar, ngangge beli buah-buahan, sayuran, lan daging, sarta ngacetan ngajak tukang sayur lan pedagang daging ngejekin kualitas produk indike tiang ngangge beli.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, mencegah penyebaran virus melalui penggunaan masker, serta membudayakan hidup sehat dengan melakukan olahraga secara teratur dan mengonsumsi makanan yang seimbang.	Kita patut ngalihin kebersihan alam sekitar, mewasakar penyebaran virus kurunan indung antuk nganggung masker, sinahin budaya bungah-bungah picik dadua ngalihin rikala merariq kebugaran ngerana aktifitas jimbarnyane dahat lan kasarengin ngoncang bebekongan anake sareng pangan sane sangkan paratunan.
Saya suka makan nasi goreng, sayur sop, dan ayam goreng karena makanan tersebut enak dan bergizi tinggi.	Tiang suka masang nasi goreng, sup urap, lan ayam goreng ngangge pisang goreng tur arak kopi sane letilan lamun tusing keni masimpen.
.Para guru di sekolah memberikan tugas rumah yang harus diselesaikan oleh para siswa, kemudian memeriksa dan memberikan nilai serta memberikan masukan kepada siswa untuk terus meningkatkan kualitas belajar mereka, semua itu dilakukan dengan tujuan agar para siswa dapat belajar dan mengembangkan potensi mereka dengan baik.	.Para guru ring sekolah pacang kawitin panyakut tugase rumah nuju prasida ditekenin olih para siswa, dan suratan ipun prasida nuju mengetakan nilai tur mawali mayusa olih para siswa ngalih belajar endep dan ngaptiang potensi sane setata naenin, sukmasa puniki pacang kawenten pisan nganggen sang atmane mangkin.
Pemerintah Indonesia telah memperkenalkan program vaksinasi secara nasional untuk memerangi pandemi COVID-19, sementara rumah sakit dan tenaga medis di seluruh negeri berjuang untuk menyediakan perawatan medis yang dibutuhkan oleh pasien.	Pemerintah Republik Indonesia punika madanusantara program vaksinasi ring pangeling-ling pandemi COVID-19, sementara wisma sakit lan tenaga medis ring ngalih bantosan paramedis pisan ring seluruh nagara madueni polih para pasien.
Para pengunjung taman hiburan itu menikmati berbagai attraksi seperti roller coaster yang mengocok perut, wahana kapal bajak laut yang memacu adrenalin, serta pertunjukan akrobat dan suara merdu dari penyanyi yang mempesona.	Para tamu yang datang ke taman rekreasi itu ngalihang berbagai atraksi kayu, sampun ngaenang ngilang anggon bahasa dapetang adrenalin, lan rikala sami matan kemaon, masih pacang dados nonton pertunjukkan akrobat lan alit-alit-pitut dari para penyanyi yang cantik lan mempesona.
.Tingginya gedung-gedung megah, serta sejuknya hutan hijau yang menghijau, dan juga keindahan pantai yang menyegarkan mata, semuanya menjadi daya tarik utama yang memikat turis untuk datang menikmati keindahan alam Indonesia.	.Ketinggian gedong-gedong mega, lan sansngagehne hutan umah hijau sane ngarngsang, kadlapan pantai sane ngabeclanang mata, kabehne ngacak pikat utama sane yegrin turis ngan datang ngabungkem kindahan alam Bali.
Saya ingin membeli sayur hijau, buah-buahan segar, daging sapi yang berkualitas, ikan laut yang segar, beras berkualitas tinggi, dan rempah-rempah yang lezat untuk mengolah masakan yang lezat dan sehat bagi keluarga saya.	Tiang pengin nglestariang sayuran hijau, buah-buahan segar, daging sapi sing magepokan, pisang apaing laut sing segar, beras sing jagi-jagi, lan bumbu-bumbuan sing enak utawi masak masakan sing enak lan sehat pules para keluarga tiange.
Ketika kamu bekerja keras dan berusaha maksimal untuk mendapatkan kesuksesan, kamu harus juga menjaga kesehatanmu dengan rajin berolahraga dan makan makanan bergizi agar tubuhmu tetap bugar dan siap menghadapi setiap tantangan yang ada di depanmu.	Manggih ngurah sane kawajan ring setata nyenengin sane kasuker, dados patut nyoma kesehatan sami-kalian ngangge rajin olah raga lan nyak-lebihin panganan sehat supaya wigatamu tusing pasilit inggih utawi nganutin setiap tantangan sane durhaka ring depan sira sanget.
Hari itu, pergi ke pantai yang indah, menikmati jalan-jalan di pinggirannya, merasakan angin laut yang segar, melihat matahari terbenam di cakrawala, dan bermain-main dengan pasir putih yang lembut.	Dina ne, ngajak maletang ke pantai yang indah, ngewangunin nyejukin jajalanan di pinggirannya, nerasangin angin laut yang segar, nelingangin mentari setengah tenggelam mabacak cakrawala, lan ngelah beli-belian magar putih yang lembut.
Ibuku suka memasak nasi goreng, sementara ayahku senang memasak sop buntut, dan aku lebih suka memasak mie goreng dengan telur dan sayuran.	Umi taru nyaritayang pemasak nasi goreng, inyuk kaen sareng nyaritayang pemasak sop buntut, tur abdi murepat kadasi masak mie goreng sareng telur tur bekel.
Saya tidak suka makanan pedas karena saya tidak tahan dengan rasa pedas yang membuat lidah saya terbakar dan perut saya kembung serta menimbulkan rasa tidak nyaman, sedangkan teman saya sangat menyukai makanan pedas karena ia merasa hidangan tersebut memberikan sensasi berbeda dan meningkatkan selera makan.	Tiang sane parabiasa ngerjain pidan sakeh karena teken ane malih asah ngenahne lidang tiang ngaenang pedis nyananin tenggulun tiang kapungkung lan mapupulang ane lunga sane ora enak, wastanica tiang maduwe teman ane sanget suka jaen pidan sakeh ane malih asah ari pasilit anak nelyagin basil ane sane lianan sareng ngedasin seluruh idupan.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan melangkah keluar rumah, udara masih terasa segar dan suasana masih sepi karena kebanyakan orang masih tidur, kemudian saya berjalan santai menuju taman dan melihat bunga-bunga yang sedang mekar indah, merah, kuning, dan biru, serta aku merasa senang dan bahagia karena hidupku masih diberi kesempatan untuk menikmati keindahan alam.	Ring pamargin apuse dados ja, wenten ajengan ditemenin sare ngambar ribuan gulem jangkep tur miwah indah, dane marga puniki ngerangkai sorohsoroh tumbuh-tumbuhan sane njanten penglimbak malih kakehan sabuk sare ngawitin siklus nyagaha sisiwakan, tiang duaning tabah tarpanen lakar kaneken ai segar sane maduwe daya sopan lan lanmahan estune jumah keterunan nyabran,tur kurenan ajir lewat
Saya suka memasak makanan yang lezat dan sehat, mengeksplorasi resep-resep baru dari berbagai negara, berbelanja di pasar tradisional untuk mencari bahan-bahan segar, dan menikmati hasil masakan saya dengan keluarga dan teman-teman.	Tiang suka nerima melah masak ajeng ajengan sane enak lan sehat, ningalin resep-resep anyar saking negara-negara sane bedik-bedik, madue belanja di pasar tradisional ngangge bahan-bahan seger, lan mempunyai rasa memasu dengan parindikan tur sareng teman-teman tiang.
Pada hari Minggu, saya bangun pagi-pagi sekali, membersihkan kamar tidur, mandi, sarapan, dan pergi ke gereja untuk beribadah.	Ring rahina Minggu, tiang ngalih ulian ring geniuma subhine, ngalihang kamar tadahan, mejejeh, makan pagi, sareng mapadik gohong gede ring pura guna memuja Hyang Widhi.
Ayana pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sementara itu adiknya Zara pergi ke toko buku untuk membeli novel yang baru terbit, sedangkan ibunya pergi ke salon untuk memotong rambut dan memanjakan dirinya.	Ayana matemeneh ring pasar mbebali bahan pangae, silih tunggil madase Zara matemeneh ring toko buku mbebali buku anyar, dumogi ibu I Ayana ngajeng ring salon maghele rambut Ibu tur ngewomenang ngajeng.
.Saat ini, di seluruh dunia sedang terjadi pandemi COVID-19 yang mengakibatkan dampak yang luar biasa terhadap kesehatan, perekonomian, dan kehidupan sosial masyarakat, sehingga harus diambil tindakan yang serius untuk mengatasi masalah tersebut, seperti menjaga jarak, memakai masker, mencuci tangan, serta vaksinasi.	.Kajaba jagat selem, ketah mangkin sedeng sinakan pandemi COVID-19 sane magenahin dampak sane melelot kaanggn kesehatan, perekonomian, lan kehidupan sosial masyarakat, nganten tan kapindahang tindak-tindakane ngayahangang masalah sane kaperang mawitipun, macantel ngadenang jarak, panggaduhan masker, genahin periksaan covid, nenten lali ajak ngerasak ripu.
.Ibu dengan lembut memeluk anaknya yang menangis, sementara ayah dengan sabar memberi penjelasan tentang kejadian yang baru saja terjadi di sekolah, dan kakek dengan senang hati memperlihatkan film dokumenter tentang kemajuan teknologi di masa lalu.	.Bapa dengan kasman pamuteran anakane sane nangis, ring rahina sane gelah sekolah, sementara ida menawi mamaca ngawacen pisan becik kae tisane, dan paman sane kasirah saking kalih anake sane ngiringrame lan madue senyum ring wajah karne ida ngajengin dokumenter sane ngangg kaajahan teknologi saking mass kaulus.
Para pemburu mengumpulkan peralatan mereka seperti senapan, tabung gas, dan pisau, sementara para nelayan membawa jaring, pancing, dan perahu untuk menangkap ikan di laut.	Para basir mengumpulkan alat-alatnya seperti tombak, pedang, dan tameng, sementara para pemangku membawa bebanten, peras bagus, dan payas untuk memuja Hyang Widhi di pura-pura.
Saya gemar makan sayur seperti kangkung, sawi, bayam, brokoli, dan kembang kol karena kaya akan nutrisi dan baik untuk kesehatan tubuh saya.	Cacaang semeton di Bali tunden sareng sareng mapisan pedik-pedik ngalestariang kesehatang mapun mauttama kabehele, contone paksu, kabak, kacang panjang, kol, lan cengeh.
Pada saat ini banyak orang di seluruh dunia sedang menghadapi pandemi COVID-19 yang memaksa kita untuk tinggal di rumah, menghindari kerumunan, memakai masker, dan menggunakan hand sanitizer secara teratur, sehingga kita dapat mencegah penyebaran virus yang sangat berbahaya ini.	Ring mangkin, sakadi sakancan jagat, para warga seda jagat sedang ngeranjing ngawe paring pandemi COVID-19 sane ngajeng ngalih krama ngawinangun ring sekancan umah, nayang ngalihan kalakalangan, nanging ngamolihang masker, ngamolihang hand sanitizer ngiringin waktu, agung-ungune nika ngelingin krama nggih ngalihang penyebaran virus sane sakadi niki.
.Ketika aku sedang berjalan-jalan di kota besar, aku melihat gedung-gedung tinggi yang indah, jalanan yang ramai dengan kendaraan yang berlalu lalang, orang-orang yang sibuk dengan aktivitasnya, dan berbagai pilihan tempat makan yang menggoda selera.	.Nelitiang ring kota ged, majalanin ngawitin nyaksar sisi bangunan ged-ged ring kota sane mesah anggen sampun kejeren, jalan sane puputan sareng kendaraan sane ngelalanggan, umah kaos sareng aktifitas sane kagambelangang wargi, sareng alternatif makanan sane mabarajalarang saking jero kota.
Pertandingan sepak bola yang digelar di stadion nasional berlangsung sangat seru, ribuan penonton yang hadir meriahkan laga dengan antusiasme yang tinggi, gol-gol cantik dari kedua tim menjadi highlight pertandingan, dan pada akhirnya tim tuan rumah berhasil keluar sebagai pemenang dengan skor telak 4-0.	Pertandingan sepak bolane nggelar ring stadion nasional mamadik sangat-sangat mawali, sekadi rame-rame manusa sane majalanin ngewarisi laga nen uger-ugeran ring cening ring selampat lianan, gol-gol indah san pasti ring kaja sanegihin manusa dua tim san nyambung sareng akhirnya tim sada matan tan akh kalintang-talikan ring satu tim sane levek ngaturang bhakti paring score tiek-empat.
Sepanjang perjalanan ke tempat tujuan, kami melewati jalan berkelok-kelok yang dikelilingi oleh pohon-pohon rindang, melintasi sungai yang jernih dan mengalir dengan derasnya, melewati bukit-bukit yang menantang, dan melihat panorama yang indah di sepanjang sisi jalan.	Kawentenan pacang menujuang pangandaran, ipun maturang sang nglakyang jalannyan, nunas parijinan nglantur iraga ring rereteban rerang, mewali bengawan jahe sane jernih miwah ngalir ring geligel sanget, nauringin dudo bukit sami menantang, miwah maturang panorama sane lulung ring sisin jalan.
Hari ini aku bangun pagi, mandi, berpakaian, memasak sarapan, dan menyiapkan tas untuk pergi bekerja.	Manut gatra indik sakewala, tiang ngebangun sangane, ngurusang mekitang, ngenyangin mekaten, ngamah mebeh, sareng sareng nganggung tas buline ngarasayang pegawe.
Sore ini, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar seperti wortel, bayam, dan kentang yang akan digunakan untuk membuat sup sayur, sementara teman saya pergi ke toko pakaian untuk mencari baju baru dan sepatu yang cocok untuk dijadikan outfit untuk pesta malam nanti.	Sakadi ring parigan sora ring sajeroning dinant dumban, kakawin puniki lakar ngalih rencana ngajeng ajengan Balinese sane sedada ring tukad Carangsari, punika yan men gumi minum, lawar, satay, jejeran mi, tur sareng sang saka sareng kramane ipun, dados jejeran lipatana sengguh uli ungkara ring Bali.
Anak-anak kecil yang bermain di taman selalu ceria, gembira, dan penuh dengan semangat hidup mereka yang belum terkalahkan oleh kehidupan yang keras di masa depan.	Budak-budak pekidih yang ngamolih di tamann pisan-pisan ngenang ngelawang, ria, lan kumpul mangkin lan nampehin kautaman maguna nyinbil panakiran abian nuju ring akh liuk-lumba ring alit giye mangkin.
Sore itu aku pergi ke taman untuk melihat bunga-bunga yang indah, kemudian aku membeli kopi dan roti untuk dijadikan camilan, sebelum akhirnya pulang ke rumah dan menonton film romantis bersama teman-temanku.	Ring saniku titiang ngajeng ka tamannya ngiring ngelalungang kembang-kembang ane sane cantik, paser titiang ngubeng kopi lan roti mangda pacuan, taler ngamolihang poma ni ka rumah miwah ngugelajang filem romantis ngiring wenten kawentenan.
Saya suka makanan pedas, saya suka berenang di laut, dan saya suka mendaki gunung.	Tiang nyebebuh masakan pedas, tiang lakar lumantar ring segara, lan tiang lakar maparapen gunung.
Para guru di sekolah kami mengajar dengan penuh semangat, menyampaikan materi pelajaran dengan jelas dan sabar, serta memberikan motivasi kepada murid-murid kami agar terus bersemangat belajar.	Para guru ring sekolah kami ngajarin penuh ngarangkan, ngadepin materi pelajaran ngangge ayun-ayun lan ngejukin ring sisya kami, lan nguat-ngaetin semangat sisya-sisyane makeh semangat maduwe pundi belajar.
Dia pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, dan daging kemudian dia kembali ke rumah dan memasak semua bahan tersebut dengan baik.	Rau mulih ngawi pasar ngambil beli padi, tumpek, miwah bangkung, dados mulih ring umah lan masak bahan-bahan sane pasti nanging enak.
Ketika aku menginjakkan kaki di Pantai Kuta, aku merasakan pasir putih yang lembut, ombak yang menggoda, dan suara riuh dari puluhan orang yang sedang bersenang-senang di sekitar; sedangkan ketika aku berkunjung ke Tanah Lot, aku merasakan keheningan yang tenang, keteduhan yang menyenangkan, dan keindahan alam yang tak terkira.	Nyan indik petenganin kaki i lempeng di Pantai Kuta, nentenage utama sepuh nu napinanten liris, ombak nu nyaut, lan geguritan ring kulawarga Maseger; kadadosang nyan rerama ngerastiti ke Tanah Lot, nenten nakonang suara, aab nu sedeg, lan ilahiane alam nu oncat.
Ketika aku terbangun, aku langsung membuka jendela, menghirup udara segar, lalu mengambil sikat gigi dan pasta gigi dari atas wastafel, mencuci muka, dan menggosok gigi dengan penuh semangat.	Sang niki ngrurug, niki ngarereh kakulawargan ipun mangde lakar mula ngemplang danget nganggen gali kura-kura, trus lanedepin peselam ring calonget, nyuciang toldet ring ngadeng ngalih tundun, lan ngolokin gigi ring kalih ngalih sinah.
Pemerintah Indonesia harus fokus pada pembangunan infrastruktur di seluruh wilayah negeri, meningkatkan kualitas pendidikan bagi generasi muda, dan meningkatkan kesejahteraan sosial bagi seluruh warga negara.	Pemerintah Bali patut mategesang malarapan infrastruktur mangde kawentenan sampun pateh lan bari, munggahin kasla kayunang yeningang garwa muda, lan nindasin kesejahteraan sosial ring sampun paduwatangang wargi negara.
Masyarakat Indonesia semakin cerdas, bermodalkan pendidikan, teknologi, dan informasi yang semakin mudah didapatkan, serta semakin memahami pentingnya menghargai perbedaan dan menjunjung tinggi nilai-nilai keberagaman dalam bingkai kerukunan sosial; sedangkan di Bali, masyarakatnya yang terkenal dengan sebutan umat Hindu Dharma, semakin erat mempertahankan tradisi gotong royong, menjaga harmoni antara manusia dan alam semesta, serta memuliakan para leluhur dan dewa-dewi dalam kehidupan sehari-hari.	Jagat Bali ring saiki kuanten sajebag sajegdol urip biasane ngupaya rumeken tradisi Bali agamane sane sampun istilah kaarran ring umat Hindu Dharma, yadiastun atmane dane prasida nerapang sanggra fundamen sane paripurna ngaripta jagat sane kakaryanin ring waduk Baline, jagat sane nabuh ring kesuc
Setiap orang memiliki hak untuk mengejar kebahagiaan, meraih kesuksesan dalam hidupnya, dan berkontribusi dalam membangun masyarakat yang lebih baik melalui pendidikan, kerja keras, dan toleransi.	Sadurungne mawasta setiapne pradnyanin mapilahang laka ngajeng kebahagiaan, ngelarang kesuksesan ring petengangan n dumunan, miikin sumbangsih ring pangrebongan sane kadekkang olih pengalaman, karya keras, miwah toleransi.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso di restoran yang murah, bersih, dan ramai pelanggan. (I like to eat fried rice, fried noodles, and meatballs at a cheap, clean, and busy restaurant.)	Tiang sesuk ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan bakso ring warung sane iragahe puniki nyalan, maknem, lan ageng pangunjung. (I like to eat nasi goreng, mie goreng, and bakso at a warung that is cheap, clean, and has many customers.)
Saya suka membaca buku, menonton film, mendengarkan musik, dan juga bermain game di waktu senggang saya.	Ketika punya waktu luang, tiang mengirangang suasana lumrah saja sareng ngirame ring kelungkung bok, nyujukang layanan filem, ngiringin kartoyunan puisi, lan ngalih subhiksanayang kreasi di game.
Saya suka makan nasi putih dengan ayam goreng yang renyah, sambil menonton film romantis yang menyentuh hati, setelah itu saya suka membaca buku filsafat yang memperdalam pemikiran saya, dan kemudian saya suka bermain game online untuk mengisi waktu luang.	Tiang suka ngajengang nasi punyah ada be celeng geleger yang resep, sambil tondangin flim romantis ane ngimabian kasi aji hati tiange, raris tiange suka masihin bibianan filsafat ane memperdalam pikiran tiange, lan sareng niki tiange suka main game online, nenten ngalihang wewidangan.
Dia bekerja keras mengumpulkan uang untuk membayar hutangnya, membeli rumah baru, dan mengambil cuti yang panjang untuk liburan musim panas di luar negeri.	Mangkin ia gelis magunaangang wangun angge lain ditu, nyuang pacang mangkin matekul keni, lan ngelandang sangging dina babak cutine ring luar negri.
"""Dia sedang belajar untuk menguasai beberapa bahasa seperti Inggris, Jepang, dan Prancis, dan juga berlatih secara teratur untuk meningkatkan kemampuan berbicara, menulis, dan mendengarkan, serta mencari sumber informasi yang luas dan bermutu untuk menambah pengetahuan dan pengalaman dalam bidang-bidang yang diminatinya."""	"""Ngayah ngalaksanayang kewajiban sosial sane mangejoh-jejohin prawira masyarakat, nglaksanayang rite sarana upakara sane kasebatin raga, ngesengin kawicaksanan para leluhur sane madue sidhi tur sanggup ngawit ngenahang buddhi mangda sami suci, tur ngelahin kemampuan sane maguna ring ngamelarang sakancan sareng-sama-ta kertih ring pangejoh-jejohin sareng-ngraksanayang tekan Balinese."""
Ketika aku bangun pada pagi hari, aku biasanya melihat langit yang cerah dan sinar matahari yang terasa hangat di wajahku, lalu aku akan membersihkan gigiku dan mandi dengan air yang hangat, kemudian aku akan berpakaian dengan pakaian yang nyaman dan sarapan dengan makanan yang sehat.	Ngiring mangkin pacang mantuka ring wewidangan, tiang mamurda angin sane cocok, cirik-cirik dedari puniki tan kaden tetepi ebed racikan, gumine ane perlahan-lahan ngantos magedi taruna dewasa, miwah ngacangin sepeda sareng keluarga.
Ibu itu pergi ke pasar untuk membeli beras, telur, sayuran, daging, dan buah-buahan, sedangkan ayahnya pergi ke kantor untuk bekerja, adiknya pergi ke sekolah untuk belajar, sedangkan kakaknya pergi ke pusat perbelanjaan untuk membeli pakaian dan aksesoris.	Bapa punika tur mapica ring puri, ngarah ngamolihang bhakti sadaca, embas ring kantor, ngarah mapiket ngajengi ritatkala subha, magelembong ring labuh, ngarah lanang ngarauh pangawit amengklong; sane sane niki malianan ka pusat pekenyikan, nganggen baju lan aksesoris.
Saya suka makan nasi goreng dan ayam goreng di warung pinggir jalan, dan saya juga senang nonton film di bioskop pada hari Sabtu malam.	Tiange suka makan nasi goreng lan ayam goreng ring warung pinggir jalan, lan tiange sampun kaicenang nonton film ring bioskop ring sasampunyan Sabtu sane malam.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan dengan cara membuang sampah pada tempatnya, menghindari pencemaran udara dengan tidak membakar sampah, serta menghemat penggunaan air dengan mematikan keran saat tidak digunakan.	Kita parantos mesausai sane mangda tatkala ngapang merasa pungkepan, niki dalam sane katangtahangin nepukin, akuningnyan lintang sane laut miwah nglanjut payun indik miwah ngidupin uling ane usak.
Sementara saya menikmati hidup di kota besar dengan kemudahan akses ke segala hal, teman saya yang tinggal di desa harus berjuang dengan keras untuk mendapatkan air bersih, listrik, dan transportasi yang memadai setiap harinya.	Ngiring rahina masehe baan di kota agung ane becik-becikan, kawanan kula sane nonton di desa jahe I parahang don ja sebet medapaangang air suci, listrik, lan angkutan ane adeleg.
Jika kamu ingin memperoleh kesuksesan dalam hidupmu, kamu harus menetapkan tujuan-tujuan yang spesifik, mengimplementasikan rencana strategis, memfokuskan energi pada tindakan yang produktif, mengevaluasi dan menyesuaikan secara terus-menerus, dan memperbaiki diri dengan selalu belajar hal baru.	Yen sami wantah elmn mangdane nnten wolak, iringang dumugi tknet tujuh-tujuhan setata, ngawi-kawi rencana strategis, ngigel pasida-pendek sareng kmistosan tindakan produktif, mengevaluasi sareng ngalumbaran setata, sareng ngamnhi penangkilan tur nyenengin damel ngalrinang utawi menepung keneh.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi terlebih dahulu sebelum sarapan, kemudian bersiap-siap untuk bekerja di kantor sepanjang hari dan menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk, serta berinteraksi dengan rekan kerja yang ada, dan saya berharap dapat membuat kemajuan dalam karir saya.	Manut watek mesthi rikala punika mamargiang keni ubud, ngamong nasi, manika metakahang tape sing i siosan mrasidayang mabiug lingsir dresta mangkin, geredek nemen, arikasing indik mamiarsa padidi mengengen kantun malih iwatesangin kaangge kebon matan rajekan suba kae, sami kadi wantah kemanten ngiringin pangupason, nanging bage tampek-tampek sareng i murid pada ngarsayang.
Saat matahari terbit dan bersinar terang, para petani di pedalaman Sumatera akan bangun dan mulai menggarap sawah mereka dengan rajin sambil menyanyikan lagu-lagu tradisional yang khas.	Nika ngametuang rahayu sinar mentari kelangkung kalanturan, para petani ring dese-dese Sumatera puniki paican kewehangang sareng sangkaning sawah sareng parajarit nyanyi gitik yang khas.
Saya sedang menikmati hangatnya sinar matahari pagi sambil menikmati secangkir kopi hitam pekat, memandangi keindahan alam sekitar, dan merenungkan kehidupan yang telah dijalani.	Siosan ngruruhin embun pagi kawentenan sang surya ngajengang ngentegna, ngrurugiang kopi itam mapat, mangdangin kadi pisan keindahan alam sami, tur magingsir nganggenangin ajah-ajahan sane kacrangin.
Di pagi hari, orang-orang biasanya bangun dari tidur, membersihkan diri, sarapan, lalu berangkat ke tempat kerja atau sekolah, tetapi di akhir pekan, mereka bisa berlibur, berkumpul dengan keluarga dan teman-teman, melakukan aktivitas rekreasi, menonton film di bioskop, atau bersantai di rumah.	Ring rahina punika, sami juru jagat gening prasida nyakupan luhur, mangda suksema ring Hyang Widhi, uning saparindikan bhuta kala lan dewata, sane dinamiskan tatwa-tatwa sedharma sane ngelarang ena-ena pinaka kelompatan sangsara, nanging uning tur kalih rupa sinemapunika, merambat munggahan ring selem, patut dadosida kahuripan sane kasinggeh. (Translation
Selama berabad-abad, manusia telah membangun berbagai macam bangunan megah seperti gedung pencakar langit, jembatan yang menghubungkan kota, dan istana kerajaan yang indah dan megah.	Selami limaratus tahun, sane sane sampun ngajengang ring sami tatah sang sane magenah antuk majeng ring apartemen gede, jembatan sane nganggen dumogi, lan puri kerajaan sane indah tur magenah.
.Saat matahari terbit di Indonesia, langit berubah menjadi warna oranye cerah, awan-awan putih terlihat seperti kapas yang bergerak pelan di angkasa, dan kehangatan udara membuat tubuh terasa hidup dan segar.	.Mangde ratri margi ring Bali, krama desa pacang ngembangang bade becik becik, tegteg maka lius lan kembar kerik panglong, lan kopi kopehan anembe kempal dumuneng ring penjor.
Sepanjang jalan, terdapat banyak toko yang menjual berbagai macam barang elektronik, pakaian, dan aksesoris, serta restoran yang menyajikan berbagai jenis makanan dari lokal hingga internasional.	Sepanjang jalan, jumah sanlp mangdadng baasan osik elektronik, purak-purakan, lan rakitan, sampun wenten maknduk tak warung sepih kelod-kelodan napi barong dari lokan kasampurnan ingkang nikmat.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beberapa sayuran segar seperti wortel, brokoli, buncis, dan ketimun, kemudian saya akan masak di dapur dengan bumbu-bumbu yang sudah saya siapkan sebelumnya untuk membuat sup sehat untuk keluarga saya.	Tiang pikayun meneng ke pasar ngebeli beberapa bebangkit segar kaya tusingkesan, brabos, kacang panjang, miwah timun, sareng sekadi tuh tiang angak angon ring dapur ngerabutin bumbu-bumbune sane tiosan tibalu tusing ambengan ngajengang sup sehat ngenenenang tiang sareng para raga tiang.
Pada pagi hari yang cerah, saya bangun dari tempat tidur dengan perasaan segar dan energi yang tinggi, kemudian saya mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan mobil yang baru.	Ring pangiriman sareng memetri, tiang migunakakn akaludah pangraksaan sarira dewasa sareng energi sane lumrah, dados tiang cecek, nasi kakulungan, tur ngadenang ring kantor saking mobil anyar.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor dengan mobil yang sudah disiapkan oleh sopir.	Rauh punika tiange adi pisan, nyiram nunas, dadutan, lan ngajeng ke kantor ngangge mobil sane sampun ngediin oleh tukang sopir.
Ketika aku berjalan-jalan di kota, aku melihat banyak restoran dan kedai kopi yang ramai dikunjungi orang-orang, sementara di jalanan, banyak pengendara motor dan mobil yang berlalu lalang dengan kecepatan yang bervariasi, serta terdapat banyak pedagang yang menjual berbagai barang di pinggir jalan.	Niki ane enkap kala kurenan-urenan di padesan, anggen nyak kawitan lurah ngumbah-umbah ritatkala rauh sareng nguyahin jagat, duaning ring jalan-jalanan, sane lakar masih siap nyelat segara mupuhin motor se lan mobil ngiring reramuan, lan kewates ngenyeja kain pedagang lan meal ngalih tiruan sawetara kewentenan ring pinggir jalan.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau dengan gembira dan semangat untuk memulai hari baru, sedangkan manusia pun dengan semangat yang sama membuka mata dan bersiap-siap untuk memulai aktivitas harian.	Ketika wirama surya ngawe udara di ngarap timur, bebantelan nyisain kramane kaanggen semangat tanggul ngalihin karya yaning dina anyar, miwah raris kaanggen semangat sane lianan, krama ngalihin mata miwah nguatang lelampahan ngentosin karya dina.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi yang berkualitas, bahan-bahan masakan yang lengkap, serta rempah-rempah yang bervariasi dan tersedia dalam berbagai ukuran kemasan.	Rau dina puniki, tiange majalan ngaba ke pasar ring ngolah woh-wohan segara, daging tauri nunas kwalitas, bahan-bahan masakan sing lengkap, lan raribanyine resepi-resepian sing jagi pakai kemasan nyingakin berbagai ukuran.
Ketika angin sepoi-sepoi menerpa dan embun pagi masih menempel di daun-daun pohon, matahari terbit membawa sinar keemasan yang memancarkan kehangatan, seiring dengan semakin tingginya temperatur udara, para petani berkumpul untuk memulai aktivitas mereka di sawah.	Nyantos angin sepoi-sepoi dados saksi, lan butan puniki magegding embun ning gurun puring, sinar dipadu sareng kakarnyan ya sija sinar keemasan sane maanguhang hangading yan ngajengangin hangat, miwah keni ngawi kenaikan temperatura baliu, para pedagang agrarian wenten rauh sane sareng-sareng maujan ngamratan ngolah tanah nenten sajeroning sawah.
Setiap pagi aku bangun pagi-pagi, mandi pagi-pagi, dan sarapan pagi-pagi di rumah sebelum berangkat ke kantor.	Tiap-tiap suba, kako matase, canang siwang suba, lan nebus suba diri ape nenten nyidang kadaton beli ke kantor.
Saya ingin menghabiskan waktu liburan dengan berenang di pantai, memanjat tebing, menjelajahi hutan belantara, dan mengunjungi tempat-tempat bersejarah.	Nambihang niki, tiang pengin ngayah ring pura, nyidayang jaka taruna ring banjar, ngapit pangiderain ipun ring desa, nglungsur pisan di kaja lan gelahang ring tukad. (Additionally, I want to do temple ceremonies, socialize with youth in the community, attend village gatherings, and unwind by the river).
Pemandangan di pantai sangat indah, langit cerah, ombak tenang, air laut biru jernih, serta angin sepoi-sepoi membuat suasana menjadi sangat nyaman dan damai.	Pemandangan di pantai sangat ayu, swarganing langit, ombak ringan, tirta segara biru klubuk, sane bapahe mgayuh makehidupan jadi ayu lan damai.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan pergi ke gym untuk berolahraga, kemudian saya mandi dan bersiap-siap untuk pergi ke kantor, di sana saya bekerja dengan fokus dan konsentrasi, lalu pada sore hari, saya bertemu dengan teman-teman saya untuk minum kopi di kedai favorit kami, dan pada malam hari saya pulang ke rumah untuk beristirahat.	Sarune ring dinten punika, kurenan katurangang ngamolihang ring pagi-pagi, kadanten kurenan katurangang nirengseng, tur nglejoh ngingin ring gym ngantos sami lungsir utawi nguniang tiang. Nika mangda tiange laksana-ni tiosan ngamolihang karahajengan sing rahajengan, tur kadanten mengwangunan sami kadiwang napirotek pangecekang, taler nungkulang ring sore. Ngoyong olih jiwa-jiwane eling ngalami bingung
Ada banyak jenis olahraga yang dapat membantu meningkatkan kesehatan fisik, seperti jogging, berenang, dan bersepeda di jalan raya yang ramah pengayuh roda.	Sami mawit sarta maca usadha sing sampun dot pakewuh nganitan kesehatan jasad sinareng madaging jumah, konten jogging, taya, lan becik-becikan jukung-dua luwung madagingan mula.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena semua makanan itu enak dan mudah ditemukan di warung makan atau restoran.	Nyantosin, mangkin tiange kasuka ngajeng angka goreng, mi goreng, lan lawar ayam ring pisan klenteng. Kanten kasuka sanggehan makanan sane tresna pisan saking kawentenan maplalian utawi restoran.
Ketika saya pergi ke pasar, saya melihat banyak pedagang yang sibuk menjajakan barang dagangan mereka, sedangkan di kelompok sebelah saya, banyak anak-anak yang sedang berlarian dan bermain-main dengan riang gembira.	Nyantng niki malih meneng ke pasar, kenehnyane penglawan pacang ngalih pasika ajeng-ajengan ipun, sida pacang ngalih ka kreongan tusing kaluiang, ajeng-ajengan ageng lan banyu masihmane aktif ngalih ka kayu pingit, durian pacang ngalih ngeracik ring jukut nanos sareng ngebul ka udeng.
Selama kita hidup, kita harus belajar untuk menghormati perbedaan dan memperlakukan orang lain dengan baik, karena manusia adalah makhluk sosial yang harus hidup berdampingan dalam keberagaman yang ada di dunia ini.	Sang ngeding raganipun, kamejin belajar ngupacarakan atmane pacang mepenesen tiang malakar tukad duur sareng nunas ica kerta, sane kaakraban sareng mangda pacang ngidang dadi wanara sosial sing pacang ugi ngaturang satua ing jagate punika.
Saya suka makan nasi goreng panas yang memiliki rasa pedas yang kuat, ditemani dengan secangkir teh hangat yang memiliki aroma khas daun pandan yang harum, dan setelah itu biasanya saya suka menghabiskan waktu santai sambil menonton film yang lucu dan menghibur.	Ngiring tiang wantah mesu bona makalih sepindah goreng angetang sane kepek, ngiringan lanang sinambi neka dahat geni-genian san ten ngemedangang , tur mangkian tusing kedampak kita nang ngoncang benten sane jaen, malaran krama rancingang negunaang film san saling nglukis tur nuhin belog ring tiang.
.Saat cuaca sedang cerah, pemandangan yang indah dapat kita saksikan seperti laut biru yang tenang, langit biru yang cerah, dan pohon-pohon hijau yang rimbun.	Saking cuaca sane linub, pemandangan sane memikat keni dados marupa segara sane ademara, langit sane ngalih seda, lan jejaring sane daunipun nunas ijo sane ketinggalan.
.Ketika matahari terbit di ufuk timur, udara sejuk dan segar menyelimuti jiwa yang lelah setelah lelap di malam hari, suasana yang penuh dengan semangat dan harapan baru terasa kental di kebanyakan tempat di Indonesia.	.Nanging sarune sinarara matahari ngulanan ring suud pisan, jeg semerbak miwah segar nganggekang atma sane perlu geprek setelah mangkin matah kabeh, sada yang karebit ring kalangan napi sane banyune sosok nyatu sane ngaguneman miwah ngambar harapan anyar.
"""Seperti halnya seorang pemenang sukses meraih kemenangan tertinggi dari usaha yang dilakukannya, begitu juga kamu harus berusaha untuk mencapai puncak kesuksesan dengan tekun dan pantang menyerah."""	"""Nika sakewanten malih dumogi sakadi pemenang sane sukses ngangge ngeanyarin kamenangan yanga puniki tur rahajengan baktine, mangkin tityang raris ngangge ngeasakaken tityang ngamolihang puncak kesuksesan ngangge nyegatin dan nanging nyerah."""
.Dia mengendarai mobil keluar kota, pergi ke gunung untuk berlibur, lalu mengunjungi pantai untuk menikmati keindahan alam serta mampir di restoran untuk mencoba makanan lokal yang lezat.	.Ia ngelibetin mobil keluar kota, ngonjot gunung nglawan manusa ngiring liburan, ngelarung pantai ngalihin cantik kitane sane kasatmian, lan estake katengahin naenin tambling sane tlaga lan nikmat.
Suatu pagi yang indah, aku bangun dengan semangat yang tinggi untuk melakukan aktivitas yang sehat dan bermanfaat bagi diri sendiri dan lingkungan sekitar, kemudian aku berolahraga dengan intensitas tinggi di pusat kebugaran, dan setelah selesai, aku langsung menuju pasar untuk membeli bahan-bahan makanan segar yang sehat untuk dimasak di rumah dengan menu yang beragam.	Ngiring suba sepisan yening alase ring bebancihan, gumaksanayang masekaten magingsir kertha bhuwana saking sang atma lan guyub manah napi sane meseg lan ngurahin kesehatan dan kelestarian lingkungan sekitar, miwah nenten lengah antuk marupa tekan alase ring gym sane mabalik kandang lan ngaharjadiang pedus biodin alas sesitipun, miwah ajun akudang-kudang singgah ring pasar mankasarengin mpunyai bahan pangan
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika saya merasa lapar dan ingin memuaskan rasa lapar saya dengan makanan yang lezat dan gurih.	Nenten kengu maak nyobekan kulit, ngejukin babad, tur ngemplongin serombot malaib, inggih punika nenten kewatesan, wenten dedahan kreteg sane luksane ngaler-aler mangkin.
Ia membeli buku-buku, menghabiskan waktu bersama teman-temannya, dan datang ke acara keluarga di akhir pekan.	Ia ngambil buku-buku, ngrajaang ringantuk teman-teman dane, tur mareda ring acara keluarga ring penjor sapada mangkin.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, udara segar menerpa wajahku, burung-burung berkicau di pepohonan, dan langit berwarna biru cerah.	.Ngiring mangintaramang tirtang tararih, angin tulen merebahan mapica, jempul terpal peteng ring tengenin lapangan, lan gunung Agung mangdung di pucuknyan.
Pada suatu hari yang cerah, saya bangun pagi-pagi sekali dan mempersiapkan diri untuk berangkat ke kantor dengan menyikat gigi, mencuci muka, dan mengenakan pakaian rapi serta siapkan bekal makan siang.	Ring sawetara sue manusa sane parilaksana, kuter tumepang Sarwa kemanten buin fiah abian sareng nunas ican-ican via, nguyabang ngabarin, tur ngedik sareng ngayah pepesan kresek nyobekang.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku merasakan udara segar, menghirup aroma kopi yang harum, melihat pepohonan hijau yang menari-nari di angin pagi, dan mendengar suara burung-burung yang riang bernyanyi.	Nanging, atur ida ring tatkala ngumbah akeh kalih duur miwah ngwerkudang-kudang jendela, ane ida ngrasa udara segar, maplesik wangi-kopi ane menganan, ngelookang ring pohon-pohon hijau ane kinerja ngalangu-angan ring angin ane aesthetic, miwah ngenahang suara manuk-manuk ane berbahagia nyanyi-nyanyi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke gym untuk berolahraga, saya kemudian mandi dan sarapan sambil membaca koran, setelah itu saya mulai bekerja di depan komputer dan melakukan tugas-tugas kantor sambil minum kopi.	Ida nyidang ring sawangan lan sada, dane ka kabolet inugrahain ngumbahang ring gym samaliha ngolahraga, ida sakedage nglukat sareng nenten ngenteg ring tebe-teben, tepet ida jagi niscoang ngomange sareng ningali koran, wenten ida kakaryanin pitulung siap ke kantor lan mangkin ngopi ring gurat komputer.
.Saat pagi tiba, suara burung berkicauan semakin keras sementara sinar matahari mulai terlihat memanjang di langit, orang-orang mulai beraktivitas mencari nafkah dan menjalankan segala kewajibannya, kendaraan-kendaraan mulai memenuhi jalanan dan hingar bingar suara bising terdengar di sekeliling.	.Raris ngempukia pagine, suara manukang burung-kicau magenah magecet aluh-aluh menthong, cahya menta sustha payudtah ia ngerogoh angka angine sane panggih ngarep ring langit, manusa nglaksanayang ngayah sambungin sakadi kraman, kendaraane malalap-talap ngamatenin kadaging lawangan miwah genah pasisi, tis engehang-engehang suaraman getih ngedap-ndep.
Di pasar tradisional, penjual sayuran, buah-buahan, ikan, daging, dan rempah-rempah semuanya memiliki tempat yang terpisah dan teratur menurut jenisnya, sedangkan di pasar modern, semua jenis makanan biasanya tersedia di satu tempat yang luas dan menggunakan teknologi modern dalam penyimpanan dan display.	Ring pasar tumpud, panjenengang warung-warung jajan, lauk-pauk, rimpang, lan aneka domas ring utawi kilo wadahne maring pasisi jeg, peru nika lakar metung nyadia-rada ring pasar modraman i kauhiane puniki nika sakewal.
Hari ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli beberapa bahan makanan, kemudian ke toko untuk membeli beberapa perlengkapan olahraga, setelah itu ke bank untuk menyelesaikan beberapa urusan keuangan, lalu pulang ke rumah untuk bersantai dengan keluarga.	Raris, aku ngruruh kedis paasilan nganggen ngalih obat-obatan, setelah ngrurah paasilan nyingakin seledet, terus nentenanganang mangda ngadepang petilan, nyidayang taru-menaruang mangda ngadepang ngaruman, lan ngalih pura mangda ngacedakin ngawulu mangda enyenengin.
Hari ini saya bangun pagi, menggosok gigi, mandi, mengenakan baju, memasak sarapan, dan kemudian berangkat kerja menggunakan mobil.	Mangde sane mulih ring awak ipun, ngambil celuk, masan sarapan, babatang ngelahang, nulakin motor, ngaduk kopi, lan negak penglawas.
Para pengunjung berbaris panjang di depan pintu masuk, menunjukkan tiket ke petugas keamanan, masuk ke dalam arena konser, mencari tempat duduk yang nyaman, menyaksikan pertunjukan dari mulai awal hingga akhir, dan pulang dengan perasaan puas dan bahagia.	Ida sang pengunjung ane melalah tan punika ngaratur antuk pintu masuk, miwah migunane tiket kaanggnang, meronta nglimbak ring desa panggihang, ngrerehang ngaruruh korsi ane ngajengin paneselan wibawa, nyingakin pertunjukan olih sampun kariuh acara ngupami, ring asapunika tan ngupami pakirangan ngamollih.
Ketika pagi tiba, udara menjadi segar dan banyak orang berangkat ke tempat kerja atau sekolah, sementara beberapa orang pergi untuk berolahraga, membeli keperluan harian, atau sekadar bersantai di taman.	Ring waktu suba, udarane jadi segar lan wargi sane pungkas nang pangkerjaan utawi sekolah, tibah-tibah ja sakancan wargi nolihin ngejoged, ngewenten, utawi majeng ring taman, ngurahang ring kasunyatan.
Ayah saya suka makan nasi padang, sedangkan ibu saya lebih suka makan mie ayam. Saya suka menonton film Hollywood, sedangkan adik saya lebih suka menonton drama Korea.	Bapa tini ajak nasi campur, samantuk ibu tini ngajak makan sate lilit. I tini rikala nonton filim barat, uger adik tini semeng nonton pilem K-Pop.
Sebagian besar warga Indonesia sudah mengenal budaya melantunkan ayat-ayat suci Al-Quran pada waktu tertentu, begitu pula dengan masyarakat Bali yang masih kental dengan ritual dan upacara adat yang melibatkan lantunan keagamaan.	Sang napi Indonesia biasane ngibadah menganggit Ayat Suci Al-Quran ring pelaksanaan-waktu sepenjratne, makta krama Bali enyen nyantos sampun maredah karahajeng sanggar bina sembahyang sane ngagungang sajanan Sang Hyang Widhi.
"""Dia adalah seorang guru yang sabar, bijaksana, dan penuh kasih serta mencintai murid-muridnya dengan tulus selain juga aktif dalam kegiatan sosial dan memiliki kecerdasan yang luar biasa."""	"""Ia nira ujan guru ged sane pacang meduwe cnghing, sengguh tattwa, lan parahita tur mardawa murid-muridnyan miwah pacang aktif ring ragane sosial lan sukahanang mamurda saking sarat banjur madune akal lungsur."""
Saya akan pergi ke pasar, beli sayur-sayuran untuk makan malam, bertemu teman lama dari sekolah, dan mencari bahan untuk memasak rendang.	Saya pengin matangi ke pasar, ngayahang sayur-sayuran ring gurun pasilitas liunan, nyaritaangang kawit sujatin ajengan rendang, madueang rauh ring teman sekolah kelig, tur ngalanglangineng kabeh barang sing sarat ngwangunin ajengan.
Saat matahari tenggelam di ufuk barat, langit berwarna oranye menjadi semakin gelap, langit mulai tertutup awan, dan udara semakin dingin.	Ring wewengkon pasek wulan nyai jak kangin, langit mad mongkoh kemantis, langit dados kena kembang, tur udara dados mawali.
Sementara saya sedang menyelesaikan tugas di rumah, adik saya sedang bermain game di kamar mereka dan ibu saya sedang memasak makanan di dapur untuk kami semua.	Dumun siosan tiange pacang nindakang tugas ring umah, adine pacang ngarayang game ring rumpune miwah ibune pacang masak pageredelan ring dapur kalih umah kami.
Saya suka berjalan-jalan di alam, menyaksikan pemandangan yang indah, menghirup udara segar, dan merasakan ketenangan yang membawa kedamaian ke dalam hati saya.	Krama pinaka ngalih mebah patune pisan, ngajak utawi ngigel-igel mangda dados punika, maka rapat kewalahan-tatraman, nyuciang udara ngeweg bebranan, lan majeng ring sajroning luhur sang atma sane ngamargiang kredanaan dados kedamaian ring pasametonane.
Saya suka makan nasi padang, karena rasanya pedas dan gurih, serta banyak pilihan lauknya yang membuat saya tidak bosan; Sekarang ini cuaca sedang panas sekali, jadi saya memutuskan untuk mengenakan baju kaos yang tipis dan celana pendek agar tidak kepanasan.	Ja sampun tepukang pande, kaanggen kacangin, nenten tungkus botol belingnye, taler maaturang di duur iring Kadek, untuk ngawitin pariwinangan, lan tetep maaturang sangkan nasi rasmi ngamkrak; Buka dane mukap-kap trus gen bangun, sinah tusing tedunang, maghrib ja nyidaang.
Ketika saya bekerja, saya selalu fokus pada tugas yang harus diselesaikan, mengatur jadwal dengan baik, dan berkomunikasi dengan rekan kerja secara terbuka dan jujur.	Ring pamarginan tur perilaku kantinipun, wenten papadah ring alesan kinerja, ngatur jadwal sane matatah, miwah ngomong sareng para mitra karya ring tengah anake.
Saya bangun pagi-pagi dan bergegas membersihkan kamar, kemudian mandi dan memasak sarapan untuk keluarga, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan menggunakan angkutan umum.	Tiang ngalih kakayangan ring karangasan lan ngantos suba mapandes, nanging taler ayu-ayun bade akatang kawit-kawit sami, nyusun ajengan lan tengah ketemu genikan, setelah itu ajak nggebuk kantor, nasiat angkutan umum.
Selama pandemi COVID-19, kita harus mematuhi protokol kesehatan dengan cara mencuci tangan, menghindari kerumunan, memakai masker, dan menjaga jarak sosial, agar kita semua bisa keluar dari situasi yang sulit ini dengan selamat dan sehat.	Mawinan pandemi COVID-19, kita sane mangkin kudu ngaturang protokol kesehatan ngangge ngangge jinah, ngrejegang sesen, mapakai masker, lan ngabendesaun jarak sosial, supaya kita semua bisa nglurahin saking situasi anyar puniki ngambel, sane ten kaketumpuk lan sehat.
Saya ingin membuka restoran baru di tengah kota yang menyajikan makanan Indonesia dan Barat yang berkualitas tinggi, memiliki suasana hangat dan nyaman, serta menawarkan harga yang terjangkau untuk semua kalangan, baik itu keluarga, pasangan, maupun teman-teman.	Tiang pengin ngadi restoran anyar ring tengah kota sane ngajegang makanan Indonesia sareng Barat sane kwalitas sujati, nggihin suasana tegeh sareng tuhu, nyaman, sampun mapicaangang mami batar lancar sane klewang bagi sameton, pariangan lan pandemane.
Saat aku bersekolah, aku biasanya bangun pagi-pagi untuk mandi, menggosok gigi, dan memakai seragam sekolah yang sudah disiapkan oleh ibuku, lalu aku pergi ke sekolah dengan naik kendaraan umum atau berjalan kaki jika jaraknya tidak terlalu jauh, kemudian di sekolah aku belajar pelajaran seperti matematika, bahasa Inggris, dan sejarah, dan setiap selesai pelajaran, aku selalu makan siang dan beristirahat sejenak sebelum kembali belajar dan melakukan aktivitas ekskul seperti paduan suara atau olahraga.	Ring kasolah kula, kula biasane kaketang-nenang ring punyah-punyan pandm ngidep malat pekandon, ngoyong gigi, lan ngupahaken baju sekolah sane kaarahangin olih ibu kula, lantas kula terus ring sekolah ngandegang kendaraan umum utawi nganggon jumah
Pada saat muda, saya belajar bahasa Inggris dan memperdalam pengetahuan tentang sastra dan budaya Barat, sementara di waktu yang sama, saya juga belajar bahasa Jerman dan mengeksplorasi sejarah dan kebudayaan Eropa.	Ring umur sing mudra, ipun pacang ngaturang ajeng-ajengan lan ngamiarsayang ring agama puja, silih sinunggilna, ipun pacang ngaturang faktor kajeng-kajengan lan ngamiarsayang ring pamacaan lan kapertolongan ipun ngwangun rahina.
Para petani di desa ini bekerja keras setiap hari untuk menanam, menyiram, dan memanen tanaman mereka; sementara itu, para nelayan di pantai sebelah selalu berangkat pagi-pagi sekali, menangkap ikan, dan menjual hasil tangkapan mereka di pasar setempat.	Para petani ring desa puniki ngalahang labuh ring kampung mekadang, nem mantukin sareng tusing limpuk, ngalale kaanginan, sareng nyabranke tra tanah puniki; sedangkan, para nelayan ring pantai tengah ngiket jelemun ring geneng-genengan, galeh danee, lan ngalap dana mula meggnih di pasar setempat.
.Kami selalu bekerja keras untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari kami, mencari uang untuk membayar kebutuhan sehari-hari seperti makan, minum, dan membeli pakaian serta membayar tagihan, tetapi kadang-kadang kami juga harus berjuang dengan berbagai tantangan seperti persaingan dan harga yang naik.	.Kami sami selalu ngarapin tusing ngajeng perlu kabaos tur ngamunin sarwa wantah riang nanging dangane anyar buin nunas jani, nedu jedog ngumbahang ngih parikrama ring kane sampun olih utangane, nanging pacang sami mabuat weh praktik pamerhati kadipaten olih luluhur sakadi aratian lan nasib sanepunika.
Hari ini saya pergi ke pasar membeli sayuran, kemudian mampir ke kafe untuk minum kopi, setelah itu saya bertemu teman yang sedang berjalan di jalan raya, dan akhirnya pulang ke rumah untuk menyiapkan makan malam.	Mula puniki titiang nginuin ngayah ngiringin ajengan labu masak, rikala malali nyit-nyit ka kafe mapigiring kopi, nganti ring suane titiang ngawitin majengiang mitra niki ngangge kaos putih, ngantosang kepada tanah rumah titiang miwah ngaceraken masakan mangde mawali mepamitang.
Di siang hari, aku biasanya pergi ke kantor, bekerja dengan serius, memenuhi tanggung jawabku, dan berinteraksi dengan rekan kerjaku dalam bahasa Indonesia yang formal.	Ring caret-caret beburon, jagi-tia tusing lakar nyalahang ka kantor, ngarapang indike serius, nindihang tanggung jawab, miwah nyingakin pratingkah-tenangan dengan semeton kerjaku ring basa Bali asli.
Kami pergi ke taman untuk bermain bola, berlari di padang rumput hijau, menyantap makanan ringan dan minum segelas air dingin, sebelum akhirnya kembali ke rumah untuk memulai hari yang baru besok.	Kami mulih saking taman nganggitang bola, narengin pupulan ngarereh ring sawah hijau, ngajengang sarapan kecil sareng ngemut undakan panganten, silih tunggil magae di masih mabuah besok.
Di hari yang panas, aku pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, dan setelah itu aku pergi ke taman untuk beristirahat sejenak, dan akhirnya aku pulang ke rumah dengan membawa banyak barang belanjaan.	Dina sane meyasa, kula mios ka pasar nganutin bahan menak, lan nenten olihang dini kantin keneh, lan setelah itu kula ngisiang ka taman ngupedin parikana, lan akh barang sematage kula ngalihang kali tumpek uye.
Di pagi yang cerah ini, aku bangun dari tidurku yang nyenyak, lalu aku langsung mandi dan berpakaian sehingga aku siap untuk memulai hari dengan semangat dan antusiasme yang tinggi.	Ring pagi siki puniki, tiang lena teken risah, nanging tiang kakaning ngunitin becik lan anjog, miwah nyanangkung bajan teken kaanggit, lantas tiang nginutang nitenin gumin kalih katuranggakane anaa lan rasa sane tetep rikala nati ling ring sea.
Mereka semua datang ke acara tersebut dengan pakaian yang rapi, tas yang cantik, dan sepatu yang berkualitas tinggi.	Sakancan madue ketah sakanthin acara punika, baosning yang rikan, tas yang riki-raki, tur nai kancan madue kasatnan sing luwih unggul.
Ketika matahari masih bersinar terang di langit, banyak orang sibuk bekerja untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka yang semakin meningkat dengan berbagai macam tantangan yang harus dihadapi seperti kenaikan harga sembako, sulitnya mencari lapangan pekerjaan yang layak, serta munculnya berbagai fenomena sosial yang mengancam kesejahteraan dan keamanan masyarakat.	Sakadi rereh matahari ngeneh tur nyalain cesu, para warga sane mawasta lunga sing nangingkin masih ngototin langkung buat nyuwun, nunas, lan nglaras mirengkud pikayunan sane mangkin ngayangkem ngancen-ancen kaya pangenakan prei, reresik nyingakin lapangan karijongan sane sewajibnyane, ne ngetisikang myriad kenehe sosial sane ngancen ngilangin kesejahteraan lan keamanan para wargine.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, daging sapi yang berkualitas, dan bumbu dapur yang lengkap.	Tiang ke pasar ngalihang sayur segar, buah-buahan manis, daging sapi kualitas lan omong-omongan lengkap.
Pada hari yang cerah ini, saya akan pergi ke taman untuk berjalan-jalan, memandangi bunga yang mekar, dan menikmati segarnya udara pagi sambil merasakan angin sepoi-sepoi yang menyapa wajah saya.	Ring sakala patine punika, kula mawit melali ring taman lan meneng-tengen bunga maseneng, wantah ngungsiang pa-ta-patahnyan sekadi unduk-unduk yening rasayang angin sepoi-sepoi pisan nepukin pipi kula.
Ketika saya bangun di pagi hari, saya mandi, menyikat gigi, berdandan, dan sarapan sebelum pergi bekerja.	Ring timpal-timpal puniki, tiang wantah ngelingetang ring pagi-pagi, ngupingang becik, ngatur gigi, ngawitang sareng neken dangan ngemolihang, sareng ngirinang ring kantor.
Hubungan antara manusia dan alam semakin hari semakin memburuk karena eksploitasi alam yang tak terkendali, menimbulkan kerusakan lingkungan yang tak terbayangkan besarnya, dan merugikan banyak masyarakat lokal yang bergantung pada sumber daya alam tersebut.	Pertalian antara manusia miwah alam ngancan pangaosan dadi cewaktan dados piutang nangingane pemakaian alam kasipun basukir anggon rak sahneh lian liyane, ngumpulin piduada saking lingkungan ngawit malajahang hadap-hadapan sains semetos, lan nbabakang masalah bisnis masyarakat setempat nu matuturang mangda ngapakin sumber daya alam kasipun.
Semakin banyak orang yang belajar bahasa asing, maka semakin terbuka peluang untuk bekerja di luar negeri, semakin beragam pengalaman yang bisa didapatkan, semakin mudah membuka wawasan dunia, dan semakin luas jaringan pertemanan yang bisa dijalin.	Makunrah ngamolihang patutama daging pepesan nglanturin sekehe, then ugi ngamolihang patutama daging nerasuk nggeh ngaigelke, ngrancah planter ngerayang puisi, nangen ngamanah metakon sampun.
"""Sungguh menyenangkan ketika kita bisa menghabiskan waktu bersama keluarga, melakukan berbagai aktivitas seperti berlibur, mengunjungi tempat-tempat wisata yang menarik, dan merasakan kebersamaan yang erat."""	"""Suksema, mangkin sang atma sampun magelar waktu sane damel kretan ring pararemengan sane kakaryanin olih para margi, petang gegambar, nemu ulam, menjengjek ngempon, lan mamurda adil ulam nyidayang reriptan."""
Saya suka membaca buku karena buku bisa membuka wawasan serta memberikan inspirasi dalam hidup, sedangkan menonton film membuat saya terhibur sekaligus dapat memperluas pengetahuan mengenai berbagai hal yang ada di dunia ini.	Tiang suka ngebaca buku kirang-kirang bungkul tiang raga galangin wawasan lan ngilanin anuling inspirasi ring jagat penyingsetan puniki, tur ngawitin nonton film ngalih kadaging kauli uning gatra anuling ngawitin ngalimbakang petali-petali pengetahun ane katarka ring niki jagatin.
Sambil mempersiapkan peralatan dapur, aku juga menyimpan bahan-bahan makanan dengan rapi di dalam lemari es, sedangkan air mendidih di atas kompor dan aku menunggu hingga matang agar dapat membuat mie instan yang lezat.	Nyidangang peralatan masak, ja kurenan ngamanterin bahan masakan basa rapi ring kulkul, ngancan uli kettok malakarang ring api kompor sambil dugasang mapasih supataus maga sakancan ja kalukame mie instan ring basa enak.
Saat aku bangun pagi, aku langsung mandi, memakai pakaian, menggosok gigi, dan mempersiapkan sarapan.	Sangat semangat tiange ori ka suba pagi, tiange lantas tekep mandi, ngejot baju, cekel gigi,lan dane mesemeton sarapan.
Semakin banyak orang yang bekerja di kota besar, semakin tinggi pula tingkat polusi udara dan semakin padat pula lalu lintas di jalan raya.	Timpal-timpal sane ngomonge madue parindik paralel, langkung pesat pedaging sareng pakeron para awak sane maan sigarane, langkung nglancar usada sane ngabira arane sareng timpal-timpal sane nyidaang ring rorotan jalan.
.Waktu saya berjalan-jalan di pantai, saya merasakan angin laut yang sejuk, melihat pemandangan laut yang indah, dan mendengar suara ombak yang tenang di sekitar saya.	.Ring sameton kaping tigan, tiang tekn berjalan-jalan ring pantai, kalanturang angin laut cening sekadi, nglungsurin megling panorama samudera nuju tamu, sakancan nyigakin suara gelombang abasan piningetan.
Saat matahari tenggelam di ufuk barat, langit menjadi berwarna oranye, langit tiba-tiba menjadi dingin, dan udara menjadi segar.	Ngalih ilang ring cakra kalih, langit ngedas oranye, angin gede mejalanan, lan udara sane nindakin.
Di pagi hari yang cerah, kita bangun dari tidur dan membersihkan diri, lalu berolahraga dan sarapan dengan makanan sehat serta pergi ke tempat kerja atau sekolah untuk mengejar impian dan mencapai tujuan hidup kita.	Ring parahyangan sane sukin nebu, kita ngapaasin buin pigawi, nanging ngamolihang nyuutin lan mangdane magae karja utawi sekolah ngangge melarapan pamiarsa tur nentenang karya sampun mapaiketan sareng ngupilang tujuan kiwahe.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, and kwetiau goreng karena semua makanan itu rasanya enak dan mudah didapat di warung-warung makan.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan kwetiaw goreng sakadi kaonanane suba enak tur ento kaanggn ring warung-warung mangan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang dihidangkan dengan kerupuk, sedangkan untuk minuman, saya lebih memilih segelas air putih, teh manis, atau kopi hitam yang disajikan panas.	Kula pacang lingsir nasi goreng, mie goreng sane ngadepang riki-riki tukad, lan be celeng akudang misi goreng sane ngadepang kuwuk-ngiwuk, mergae daging be cemplon, tuah sarta nyantos-mantosne nyai ngubeng kerupuk, wenten ane setuju kalugra kadi segara-cening, teh manis kawis, utawi kopi hitam sane ngagunin tiing-tiing liu.
Saya membeli baju baru, sepatu baru, dan tas baru, lalu saya pergi ke bioskop untuk menonton film baru dan makan malam di restoran baru.	Kaping kalih iku, tiang ngamaretin bajune anyar, sandal anyar, lan tas anyar tur ngambarang ring bioskop nonton film anyar lan makarapan ring restoran anyar.
"""Kami akan pergi ke pantai yang indah di pulau Bali, mengenakan baju renang yang modis, membawa payung raksasa dan mengambil banyak foto selfie yang indah, sebelum menikmati makanan laut yang lezat dan menari diiringi musik tradisional, sehingga hari kami akan terasa penuh dan memuaskan!"""	"""Kami sane pacang tegak menikmati pemandangan pantai sane indah ring pulau Bali, panggihang pakaian renang sane modis, ngabawa payung raksasa, miwah nganggitin foto selfie sane lezat sane macane, pikir-pikir ngajeng kuliner warung laut sane legi tur mabarong ring tasik musik tradisional sane kaden pisan, mawali sareng anggnego dening bareng sane rame labuh ring cempreng, nenten nyidaang di ngejohinang lah."""
Seperti merangkum keseluruhan hidup dalam satu nafas, begitu juga dengan mengamalkan kebijaksanaan dalam setiap tindakan dan pengambilan keputusan agar dapat mencapai kedamaian batin serta meraih kesuksesan yang bermanfaat bagi semua orang.	Kasiran ngumolihang satuan jagat ring atmane, sane patut dikerjaken punika, ngajengangira kebijaksanaan ring pangresep-pangresep, miwah ngajengangira parikrama sane prasida ngamedalang kasucian atmane lan sami.
Dia suka makan nasi padang, mie ayam, ayam geprek, sate kambing, dan bakso sapi, serta minum es teh manis, kopi susu, teh tarik, jus apel, dan air kelapa.	Niki suka mangan nasi padang, mie ayam, ayam geprek, sate kambing, lan bakso sapi, kalebu ngemitang es teh manis, kopi susu, teh tarik, jus apel, lan tirtha kelapa.
Selama ini, saya selalu berusaha untuk mempelajari bahasa Inggris dengan tekun dan sungguh-sungguh, menonton film berbahasa Inggris, membaca buku-buku berbahasa Inggris, serta berbicara dengan teman-teman berbahasa Inggris agar kemampuan saya semakin meningkat.	Ring yaning kene, kajengane urip ipun kena nyingakin kakawian utawi agama sane kaanggen ipun, pacang kaanggen mapicaang anake agama utawi kakawian nyalin parabutan i manusa lan pangubhakti.
Saat saya sedang bekerja di kantor, saya selalu menggunakan komputer, memeriksa email, dan menjawab panggilan telepon dari klien atau rekan kerja saya.	Nanging ngene sareng mamargi ring kantor, raris melingihang komputer, ngidih email, lan ngalik pamanggih telpon saking klien utawi rekane ring gigirani.
.Ibu merajut kain sutra merah untuk membuat baju baru, Ayah membaca surat kabar di teras rumah sambil menyeruput kopi hangat, dan adikku bermain-main dengan mainan barunya di taman belakang rumah.	.Mamunyeng kain sutra kurang-kurang punika ngawitang anyar, Bapa ngelahang koran evidya ring teras rumah nglacak kopi etek-itek, lan adikuang masihring ring tanman anyaran dumun nenten pegat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso yang dijual di warung pinggir jalan yang tersedia di kota besar seperti Jakarta, Surabaya, ataupun Medan.	Tiang ngelik makan nasi goreng, mie goreng, lan bakso sing jualnyan ring warung pinggir jalan sing ada ring kotan kalih satus, ajak Jakartan, Surabayane, utawi Madann.
Saya ingin pergi ke pantai pada hari ini, tetapi saya harus menyelesaikan pekerjaan kantor terlebih dahulu, kemudian saya akan mempersiapkan peralatan yang diperlukan seperti handuk, baju renang, dan tabir surya agar bisa menikmati pantai dengan nyaman dan aman.	Keneh anggon mare teken tukad petanu ya, nanging nda mangkin ajak tur mula kineh lakar ngajengang-pi ngagantungan ritatkala ngebutin sedek dese, rikalih i woh-woh nyingakin krammatan ane diperlukan, duduk ukir tuding, karanan nyetu-edapan lan tabir surya kewala nampi pantai rahajeng sareng njengahin kairingan.
Rumah besar itu dihiasi oleh banyak lukisan yang indah, perabotan antik yang berkualitas, serta tanaman hijau yang rimbun di taman belakang.	Rumah agung puniki ngiringkeun galah lukisan sane cakepan, perabotan antik sane ngelikin, sampun maparosang waros sane kemanten ring kebun belakang.
Saya suka makan makanan yang sehat, seperti sayur, buah, dan daging tanpa lemak, serta minum air putih yang banyak dan hindari makanan yang berlemak dan mengandung gula berlebihan.	Tiang suka ngajengang makannan sane sehat, pacang contohnyan mirip-miripe n ngutamayang sayur, woh-wohan, lan daging sane tanpa lmak, lan mengengu air putih sane plmahan lan nemonin makannan san n ngandung lmak tur gula sane agngen.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali dan pergi ke gym, lalu pergi ke kantor untuk menyelesaikan banyak pekerjaan, setelah itu aku mengunjungi teman dan membeli beberapa keperluan di pasar, dan akhirnya pulang ke rumah untuk istirahat.	Mangkin rauh ngelahang sami suba melah melah anggon ngajeng ngalih paolah ngamargi ring gym, nanging ngentasin daging negara ring kantor, miwah tur ngampur arranjin ring dumunan miwah ngabehin need di pasar, miwah secang-cang raris nampa pesengan ring umah agung ngendep.
Para petani di desa ini menanam padi, kedelai, dan kacang hijau di sawah mereka, lalu memanen dan menjual hasil panen mereka ke pasar setiap bulan.	Para petani lelaku desa puniki ngaturang pawitra padi, kedele, sareng kacang ijo ring tukad sarengka ngenes, lajeng ngadep mangda nglanang titiang waru pinisepuh rituang pasaran sakancanang bulan.
"""Saat matahari terbit, langit terlihat jingga kekuningan yang indah, angin pagi berhembus lembut dan membawa embun segar, suara burung bernyanyi merdu di sekitar kita, dan aroma kopi sedap menyegarkan hidung setiap orang."""	"""Nika mangda ngitangin sengkala mayun dewasa, angin suba mangda ngembas-lininda tan sari, suara manuk mangda nyanyi-nyanyi mbok ketengane, lan aroma kopi mangda ngangenin hidung jadma-jadma lolo."""
Dalam hidup, manusia mungkin menghadapi banyak tantangan, seperti kesulitan dalam mencari pekerjaan, mengatur keuangan, dan menjaga kesehatan mereka agar tetap prima untuk melakukan aktivitas mereka sehari-hari.	Ring ngajeng idup, manusa taler ngalihang tantangan sane luwih kalih, kawentenan ring masari karya, ngrereh-angkat kewangan, lan nguniangin kesehatan sane pratama agar ngewirang adat tur agung kaangkepanan ipun.
Hari ini adalah hari yang cerah, di mana matahari bersinar terang, udara terasa segar, dan suasana hati menjadi ceria.	Ngengene punika nyantosan rahina san mawali, kadn sira sang surya raris majetan rikalaning bhuana, udara pinyungkan ngresep, miwah keneh rasa manusa sing aji-aji.
Ketika aku sedang melihat pemandangan yang indah dan menikmati suasana di pantai, aku mendengar suara ombak yang memecah di pinggir pantai, melihat keluarga-keluarga yang bermain-main dengan bahagia, mencium bau laut yang menyegarkan, dan merasakan sinar matahari yang hangat di kulitku.	Nanging pasinaon ajak tetep nyejerangang mangda rasa kapokan, ngidangin bulan wistara pangutawan manikaningtanget banyu kasub keneh, ngrerangpa kamarga-kamarga pacang ngambar pacang ngayacin jaum-ing jaum-in liunan, ngurat bau kaporos tur ngingat tuah sinare madia mangkinoring sapug, mundeg beresin belimbing ring kulitne.
.Kedua bahasa Indonesia dan bahasa Bali memiliki beberapa kata dan frasa yang mirip, meskipun ke dua bahasa tersebut memiliki perbedaan dalam bentuk tata bahasa, dialek, dan pengucapan yang berbeda-beda, namun kedua bahasa tersebut tetap menjadi bagian integral dari identitas budaya dan bahasa masyarakat Indonesia dan Bali.	.Dwi basa indonesiane lan basa Bali mirib kanapi, pacang kaambil ngawit dewasa paanggih perbedaan ring pangaturan tata bahasa, dialek, sareng ageng wawengkon, nanging kabeh basane becik kanika malianang tiang ring pangrekatekken identitas kultur sareng basa pamargi ring negara Indonesia sareng Bali.
.Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat anak-anak sedang bermain bola, pasangan muda sedang berjemur, orang-orang tua sedang duduk santai sambil menikmati keindahan alam, dan para wisatawan asing sedang berfoto untuk mengabadikan momen liburan mereka di Indonesia.	.Ring sisi sane ngelahang lima-lima ane kaloktahang ring tetepan, jeg-jeg anak lanang sane nyenengin bekejang nyepak bola, kakang adia kembaran ane sedeng jumur, suba ane puser sane ndaeng ngabang basangrensang sambil ningalin alas, lan hek anggota dwipa asta sane ngupadini ring Bali sedeng metaken swari utawi ratu ngita kenangan momen sane kalinggih ring Bali.
.Saat matahari terbit di ufuk timur dan semerbak aroma kopi menyebar ke segala penjuru, para petani mulai mempersiapkan diri untuk mengolah hasil panen padi mereka, sementara para nelayan memulai perjalanan mereka menuju laut lepas untuk menangkap ikan dan hasil laut lainnya, dan para pedagang sibuk membuka warung dan toko mereka untuk menyediakan kebutuhan harian masyarakat.	.Nyen tawang sunange riris ring timur lan wangi kopi momolih ring sami kanten, para pemedek ngilang mempersiapken diri nglanang padihe, sementara para tegehan ngilang ngangge jelemehe lungsur ring segara ajak nangkep ikan lan natsu matan sane lianan, lan para pedagang ngilang sibuk nytukang warung lan toko kangge ngambarangin kebutuhan masyarakat harian.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, lalu pergi ke dapur untuk menyiapkan sarapan, kemudian membersihkan tempat tidur dan kamar mandi, serta merapikan rumah sebelum pergi bekerja.	Tiap pateh, kula manut dari sekaa gumi, pacang meli kula puri kangge ngatur sarapan, nyiram bed, kakus, tukar-memadakan rumah kubon rauh ngajeng ngayah.
Ada banyak tempat wisata di Bali yang menawarkan pengalaman yang tak terlupakan, mulai dari keindahan pantai yang memukau, bangunan pura bersejarah yang kaya akan budaya, hingga pertunjukan seni dan budaya yang memukau selera.	Ida sanggra di Bali sareng mangkin ngabisin pengalaman sane ngeninin minab satua, sampun mengandih kasujatianan ngangge nyakluang atau men spa, muntutang pantai sane ngeramne, kamanuhun pura sane purnama kaya budaya, ngayahin sareng pisan pedoman seni lan adat sane kelihan.
Pengunjung yang menyambut kemeriahan festival di Pantai Kuta membawa peralatan snorkeling, mengenakan pakaian renang, dan membawa bekal makanan, minuman, dan alat musik untuk mempererat hubungan sosial dengan teman dan keluarga.	Parikrama sane ngadepin kemeriahan Pesta Kuta ngandeg make pisti snorkeling, ngayunin wastan pakaian renang, nambah bekal ngambar idang, ceduk, sareng alat musik sareng nampihin hubungan sosial sareng para kawan sareng keluarga.
Saya ingin pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, menyelam dalam keindahan bawah laut, dan menikmati hidangan laut yang segar.	Ngih kene tios kala, ngapake durung matarti, kalaanga ring kebagusan samudra, danten beberes selami oh-oh murakan.
Ketika pagi yang cerah tiba, saya selalu membuka jendela kamar dan menghirup udara segar, mencucir sepasang kaus kaki dengan tangan terampil, dan menyiapkan segelas kopi hitam pekat untuk dinikmati sambil membaca buku.	Ngiring waktu suba yang muyuh, tiang biasane ngjukuk cicing kocok ngbuka jendela kamar, nyuhang udara segar, ngalitang duwe sepasang sokai, ngaturan segelas kopi hitam pake saangan nyarepin pesan.
Saat itu, mereka berjalan-jalan di kawasan wisata yang indah, berbelanja oleh-oleh di toko-toko yang banyak, serta mencoba berbagai kuliner yang lezat.	Riang-ria, saneurng lampah di kawasan wisata ane suba lelestari, jeg ke toko-koko sane becik majeng rikala ngibadahang buah tangan, miwiti mencoba banyak sajian-sajian becik ane pisan dare makaron, sate, miwah san lenan.
Saya sedang menyiapkan makan pagi, membereskan rumah, mencuci pakaian, membayar tagihan listrik, dan mencari bahan baku untuk membuat kue.	Tiang sedang nyiapin sarapan, ngebersihin umah, ngempas pakaian, bayar tagihan listrik, lan megae bahan utawi bumbu-bumbu buat megae kue.
Kamu dapat menemukan banyak tempat wisata yang menarik di Bali, seperti pantai-pantai yang indah, pura-pura yang megah, dan kuliner yang lezat.	Pidan kamu bisa ngewitin banyak tempat tua-tua yang menarik di Bali, contoh desa-desa adil, pura-pura yang megenteg, serta pigae-pigae sing cicing.
Para turis memilih tempat liburan yang nyaman, di mana mereka bisa bersantai, menikmati keindahan alam, dan merasakan budaya lokal.	Masyarakat pariwisata memilih pilihan tempat panguripan sane sampun ngidang-ngidangin, sinamian sapunapi rauh, ngesehang keindahan alam, tur ngerasakang budaya local.
Aku suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, juga aku suka minum teh, kopi, dan air putih.	Kula suka tusing mungganin ajin nasi goreng, betik, lan calok, tur tusing suka minum teh, kopi, lan tirtha masi.
Saya belajar bahasa Inggris dengan tekun, membaca buku dan menonton film dalam bahasa Inggris, juga berbicara dengan teman-teman yang fasih dalam bahasa tersebut, untuk meningkatkan kemampuan bahasa Inggris saya.	Tiwas mapondokan Bahasa Inggris sampun tekun, ngajengang buku lan nonton film ring Bahasa Inggris, ritatkala ngicenang ring teman sane ngalarapin Bahasa Inggris sane yeh, supaya iPung kemampuan Bahasa Inggris nenten mateng.
Saat saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat anak kecil bermain di pasir, orang dewasa berjemur di atas tikar, dan beberapa pengunjung lain sedang berenang di laut yang biru jernih.	Dumogi riris uningane, karane guru mau miwah sanak jahe ngajeng sampun iraga ngamedalang ring purey pura, sampun uningang-bening ring bajramit pura, miwah parahyangan masehat tan maaturan.
Ayah membeli buku bahasa Indonesia, sedangkan ibu membeli kain batik; saudara laki-laki saya pergi bermain sepak bola, sedangkan saudara perempuan saya pergi ke pasar.	Bapa ngajak beli buku Basa Indonesia, sementara ibu ngajak beli kain batik; kakang tiange mule ken ngintunang, sementara adik tiange ngajak macepung ke pasar.
Para petani di desa tersebut menanam padi, jagung, cabai, dan sayuran lainnya yang mereka panen dengan hati senang, sedangkan para nelayan di pantai terdekat memancing ikan, cumi-cumi, kepiting, dan udang yang mereka tangkap dengan penuh semangat.	Para petani ring desa puniki kakatut menanan padi, jagung, cabe, lan sayur lianan sane makarya nganggen semangat mangkin-mangkin, ring prajuru nelayan ring pangkung bajal lanise masih maikang ikan, cumi-cumi, kepiting lan udeng sane nganggen mantap ngawerdiang bulan puniki.
Selama di rumah, saya akan menghabiskan waktu dengan membaca buku, menonton film, dan berolahraga di dalam ruangan.	Nyantos di umah, kantunnek addaang waktu ngambengangin buku, nonton film, lan ngegeh gatra.
Saya sedang mengerjakan tugas kuliah di kampus, sementara teman saya sedang bermain game di rumah, dan orang-orang di sekitar saya sedang sibuk dengan aktivitas mereka masing-masing.	Kula sedang malarapan ajengan tugas ring kampus, tetujon kaping teman kula sedang megae game ring rumbah, lan sami anak sekeliling kula sedang rahajeng ngelantur ring kegiatan ngalantur sane bakatunjur.
Ketika matahari mulai terbit, burung-burung kecil di taman mulai bersiul dan bertilawah, anak-anak di sekolah mulai berkumpul di depan gerbang sambil bermain dan berbicara, orang dewasa berangkat ke tempat kerja atau membuka warung, dan lalu lintas mulai sibuk di jalan-jalan kota.	Buin ngetisin matahari ring timur, bebek-bebek kecil ring taman mulai nelekin dan ngomong-ngomong, anak-anak ring sekolah mulai neduhin ring pintu maos ngrasakn bangklong, dewasa-dewasa ngalerang ngitung ring tempat kerja utawi kanggo mikro dija, lan lalu lintas ring jalan-jalan kota mulai laris.
Para penumpang yang naik kereta api dari Stasiun Gambir menuju Stasiun Surabaya Gubeng harus memastikan tiket yang valid telah tercetak dan dicetak dengan benar, mengecek jadwal keberangkatan sebelumnya melalui aplikasi mobile atau situs resmi PT Kereta Api Indonesia, dan tidak boleh membawa barang-barang yang melanggar aturan keamanan serta protokol kesehatan yang ditetapkan oleh pemerintah.	Para wargi Bali yang akan melakukan perjalanan dari wilayah Tabanan ke Denpasar harus mempersiapkan persyaratan yang lengkap dan sesuai dengan protokol kesehatan yang ditetapkan, seperti membawa surat keterangan sehat dari dokter, mengenakan masker yang menutupi hidung dan mulut secara benar, membawa hand sanitizer dan mengikuti aturan pemeriksaan suhu oleh petugas, serta menjaga jarak aman dengan sesama penumpang selama dalam perjalanan.
Dalam hidup, kita harus meraih cita-cita, memperbaiki diri, menghargai orang lain, menyebarkan kasih sayang, dan hidup dengan penuh rasa syukur.	Ring karja-karja maparintan, kita nak ngadiang-adiangan, ngarunyhijang tattenan, maprastiti sisi orang liyan, nioangin rasa pisan ajing, lan kaajengan ajian kasukerta rikala ngajangahin.
Setiap pagi, saya bangun awal, membersihkan diri, melaksanakan sholat, mengonsumsi sarapan, dan berangkat ke kantor.	Tiang mula ngelaran kalih, ngangge kain poleng, ngaturang bebanten, nangingunin pratima, ngaturang canang, lan ngandika mantra tarpana ring sang hyang Widhi pada sate petang tiang lunga ring pasraman.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, menggosok gigi, dan mandi sebelum sarapan, kemudian saya pergi ke gym untuk berolahraga, dan setelah itu saya kembali ke rumah dan menghabiskan waktu membaca buku.	Dini hari tadi, tiang ngraksa ayam, ngentegangang jala, lan matur sembah ke Pura, kemudian tiang nyuhunang oleh-oleh utawi beli di Pasar, lan tidur sejen. (Translation
.Saat saya sedang menonton film tersebut, tiba-tiba listrik mati dan membuat saya merasa gelap dan kesepian; namun, kemudian saya menyalakan lilin dan menaikkan volume suara untuk menenangkan pikiran saya.	.Nyaking ida madue yehne akudang-kudang gawet, ida wenten maawa ngeklojin ijeb lan nelani pisan; lamun niki ida ngancuk lait pasuki sumbau lan kunang-kunang kemanten ngenehang jinemit ida ring tuka ngedumelin akudang-kudang tukad lan ngerina pasrah.
Selama ini saya tidak pernah merasa terancam oleh situasi yang ada di sekitar saya, karena saya selalu mempertahankan mental yang kuat, mengikuti protokol kesehatan, serta menjaga interaksi sosial dengan sangat hati-hati dan bijak.	Selama kala nngah ngajeng rasa nyansan yening nganggon kawentenane kramane ring sekadi sane ngancan ring jagat jagat, niki pungkah mawi langkah lemah, ngawinang tuni, tur niscaya nganutin peranan sosial ring niskala tur baruna.
Hari ini cuaca sangat cerah, semua orang merasa senang dan gembira, tetapi sayangnya masih banyak orang yang terdampak pandemi Covid-19 dan harus menjalani isolasi mandiri atau perawatan di rumah sakit.	Mangkin yan luhur ring pitung candi, para wargi pada mlih adi lan santai, nanging sayang mitakon masih ambuhi ana wargi widi manah yang tula pasah COVID-19 lan mawali ngametuang perawatan dina rumah sakit utawi ngametuang isolasi mandiri di rumah.
"""Saat saya sedang mengejar cita-cita, saya belajar terus menerus, bekerja keras, dan memiliki semangat yang pantang menyerah."""	"""Sujatine titiang ngajengajing cita-cita, titiang niki ngelajarin sida-sida, merana ngedil, lan narengin jlinjing yng katibang kantos nate neka ngurah nyarit, tanduran utawi ngejohang titah ngeduk maksudi."""
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, setelah itu saya kembali ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga, kemudian saya bersih-bersih rumah dan mencuci pakaian.	Suine kabaos tiange bangun saget ding tia-tia malih maibah bahan sayuran ring pasar, suba kadadeang nyineh tiange kembali ring umah miwah masak makanan kaenten, ngen mapaica unduk miwah nyuci metek ka bali.
Saya suka membaca buku, menonton film, dan mendengarkan musik di waktu senggang saya. Saya juga senang menghabiskan waktu untuk berolahraga, berjalan-jalan, dan mengunjungi tempat-tempat wisata di luar kota.	Ngantosang aji nengkringan, nangiang film, lan nurutin genjek dini megatang waktu ngirin. Satuhe, ngelah anggara ring sekancan, nyalinjag seni budaya, lan mebasa alit- alit ing tempat tegal dane becik.
Kemana pun aku pergi, aku selalu membawa dompet, ponsel, dan kunci rumahku yang besar, karena saya tidak ingin kesulitan mencarinya saat keadaan genting tiba-tiba muncul.	Kawulu ngamedalang kana ngalihin layangan, kawulu mlali kaju carikan, hp tur angkel nyuh, nglengang bemah gesing nganggenen, det ngae wayah negara tetep bingung.
Ketika kita bangun pagi-pagi, kita harus membersihkan diri kita terlebih dahulu, kemudian mengonsumsi sarapan sehat dan mengenakan pakaian yang layak sebelum berangkat ke tempat kerja.	Siosan kurenan pikir-pikir, inggih sane kenehne ngedongen napi sakadi mesat, nyan mapaica dahat sakadi nasi serapan tedun lan ngambara kaos sane draka tunggang keneh, ring rahinan kerja.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi dan sarapan, lalu pergi ke kantor dengan membawa tas dan membuka komputer untuk memeriksa email, menyelesaikan dokumen, dan mempersiapkan rapat sambil menjawab panggilan telepon.	Niki sane ento mangda madue semeng sedek benculuk, madue besek, tur ngotong tas, nanging metaken komputer ring kantor ngewanten ngerik email, ngewangi dokumen, lan ngatur pasemetonan ring alas sambil metaken paon telepon. (This is a bit more formal Balinese language, while there are many different versions of the Balinese language.)
Saya bisa memasak nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, sedangkan saya juga dapat membuat bakso, sate, dan gado-gado dengan sempurna.	Ngiring mangkin, tiang mirehat nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng, samaliha tiang ngreracah bakso, sate, lan gado-gado sakadi sedek, 'nu runguh kasimpangan.
Semakin lama pandemi ini berlangsung, semakin besar kebutuhan akan pemahaman yang mendalam tentang virus corona dan cara memutus rantai penyebarannya, semakin kompleks pula tantangan yang dihadapi oleh para ahli dan tenaga medis dalam menjaga kesehatan masyarakat.	Ngurug hang sosoh, madanin ajah-ajahan ngamargiang prasida nemu virus corona tur mangkin mekatin ajah-ajahan ngamargiang paica ngucapang virus corona sareng ngupiaang perilaku anggauta agar melu keterusan, sampun tuspa tantri tur parajanan mandukung kelian krama nulungang ngulapang kesehatan anggen rahayu panyucian.
Selama di rumah, saya berusaha produktif dengan membaca buku, menonton video edukatif, dan belajar bahasa baru, sementara saudara saya hanya tidur-tiduran dan main game di ponsel.	Sadurung ngae napi, tiang ngalanturang ring umah ngangge ngulat buku, ngiket video edukatif, lan belajar basa anyar, sampun sisanan i rahina ngentegne mangkin ngalaksanayang ngangge tidur-tiduran lan antuk game ring hp.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung pergi ke gym untuk berolahraga, kemudian mandi, bersiap-siap untuk bekerja, dan memulai hari dengan semangat yang tinggi.	Niki, tiang gegamapang pagi-pagi tur pesan majalan ring sana asiring gym mule uning-uningan, mangga, ngepakinang, lan negakinang tukang ajaka, astungkara pan-ban nunas siap-siap ring paad, ngalancarin parusadan jegeg sane tusing paiksson.
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, mie goreng, nasi goreng, dan ayam goreng saat makan malam.	Kecang sing kalih kalih ntekapin nasi padang, sate ayam, mie goreng, nasi goreng, lan ayam goreng anggnayanganin wantah kringetan.
Di kota besar seperti Jakarta, banyak gedung tinggi menjulang yang menjadi pusat aktivitas bisnis dan perkantoran, di sisi lain, di pedesaan terdapat beragam keindahan alam yang belum terjamah oleh manusia.	Ring kota agung mangkin, kaselum sinah gedong tinggi sakedik-sakedik sane mewujudkan pusat karya lan perkantoran, ring lengkung sane lianan, ring desa-desa, nenten mirembet alas lan pariwisata sane rikala wewidangan wonten karuarga Bhuta.
Orang-orang di desa itu merayakan hari raya dengan menyiapkan makanan tradisional, memakai pakaian adat, dan mengadakan kegiatan keagamaan seperti shalat jamaah dan pengajian di masjid.	Papatuan ring desa niki ngelar rahina raya nglestariang upachara adat, kalempuhang sareng ngejahanin kegiatan suci kaya upacara manusa yowana lan nyontrenginupacara pitra yowana ring pura.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, ayam goreng yang renyah, mie goreng yang lezat, dan sate kambing yang gurih.	Tiang dane suka ngenehang nasi goreng sing pedas, ayam goreng sing krispy, mie goreng sing enak, lan sate kambing sing pesat.
Saya senang, bahwa cuaca di luar sangat cerah dan hangat, sehingga saya bisa keluar dan menikmati keindahan alam yang menghampar di depan mata saya, sambil menikmati semilir angin yang menerpa wajah saya dengan lembut dan menyejukkan hati saya yang sedang gelisah karena banyak pekerjaan yang belum terselesaikan.	Tiang senang, ngawit dresta ring luar benakpan ngambar cerah lan angina mardi, dene tiang pacang kurenan ngombil reraman ring jaba ngangge kinaman pelipit yang maih tepuk, tur angina sekadi pangubeng nglungsur ring kulit sami-sami, ngawit tiange rikala ngalangsung dane becik-beciken gegamitan ring pamargi sane pisan lingsir, anggen ngajak gumi gelis kelimunan ngenehne masalah sane panglatan rame.
Ayah saya suka olahraga, ibu saya suka memasak, dan saudara-saudara saya suka nonton film atau bermain game.	Bapa adan ngragbagan yan goyah, ibu adan ngrurungkin yan matunda, tur seda adan kaling-aling maguna film utawi ngayahang game.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan, dan kemudian berangkat kerja dengan mobil pribadi, sedangkan teman saya bangun siang, tidak sempat sarapan, dan berangkat ke kantor dengan menggunakan transportasi umum.	Mangkin tiang kaigeten pagi-pagi suba letekan, ngantos jumah, blusukan tonden nyerahang ajak palali lan taluh beten, lakar ngajak dangu dendang kasun rembulan nan tiang ngiring baan kantor nganggo mobil pribadi, sedangkan kakulawarga tiange ngaten sising, punyan lanang suba kaembaosang taluh, banget ningalin kantor nganggo transportasi umum.
Menurut laporan terbaru dari Kementerian Kesehatan, jumlah kasus COVID-19 di Indonesia hari ini meningkat tajam, tetapi upaya pemerintah untuk menekan penyebaran virus ini terus dilakukan melalui vaksinasi massal, kampanye edukasi, dan pembatasan mobilitas yang ketat di wilayah yang terpapar; sementara itu, pekerja medis dan relawan di seluruh negeri berjuang untuk menangani pasien dan memastikan ketersediaan fasilitas medis yang memadai di tengah pandemi yang belum mereda.	Pada kabeh laporan sane anyar saking Kementerian Kesehatan, kasus COVID-19 ring Indonesia mangkin ngalih kabungahan, nanging kalempur baos pemerintah ring ngalihang riak virus puniki ngamolihang vaksinasi masal, kampanye edukasi, lan ngelarang mobilitas ring wilayah sane pada-pada; sementara punika,
Selama bertahun-tahun, saya belajar bahasa Inggris dengan rajin di sekolah dan juga mengambil les di luar sekolah, sehingga sekarang saya sudah mampu berbicara, membaca, dan menulis dalam bahasa Inggris dengan lancar.	Sakancan wis lamun caang-cang, tiange mageguruhang bahasa Inggris ring sekolah miwah kaanggen ngalihinan ring uger-uger, dados akeh pinggiran-besik yapin teken ngendepin, sakadi kene tiang angge mawanten dapat ngubah, ngaganin, ngajengangipun mawit silih tunggil bahasa Inggris ring indike prasida nanging akeh jembar.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam karena memang kudapan-kudapan tersebut menjadi favorit saya ketika sedang lapar.	Krama suba nglanturang getih, ketipat, jukut undises, lan sate lilit, ngae kaindik karep nika maggih nasi-kosalanger, ngae kepertawaan, ngulakadi mesurya, tur nyategang fakta gelip.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung kecil mulai berkicau riang-riang, ranting-ranting pepohonan bergoyang-goyang disentuh oleh angin pagi yang sejuk, dan embun pagi melapisi permukaan daun-daun hijau yang segar.	Nanging nyidang ring timuran kadingga masunda bintang gemawan, bebunge ring akeh keneh kencingetan miwah kulasati, reraman agung ring titiang mesti kasesem, lan sube sekawasan ring rimbunan walikan ngabluangin eling sane adoh bli.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di kampus baru ini, aku melihat banyak mahasiswa yang sedang berlalu-lalang mendekati ruang kuliah yang penuh dengan kursi dan meja kayu coklat, di mana telah tersedia proyektor untuk mempermudah proses pembelajaran, lalu saya berkunjung ke perpustakaan besar, di mana tersedia berbagai macam buku dan referensi untuk menunjang kebutuhan belajar, kemudian saya juga melihat beberapa fasilitas olahraga seperti basket dan voli, tempat mahasiswa dapat berolahraga dan bersosialisasi dengan teman-teman.	Nglanayang tiang nglantur ring kampus anyar puniki, tiang nganggn ngambar sampun rikala wantah masih sajebag sane maraluk mangkin, nang kanti kulawarga sane madraksana dados kamar kulawarga miseh sane ajeged lan tubuhining kayu mas, titiang dados makarya nglantur ring bur
Dia suka makan nasi putih bersama lauk-pauk seperti ayam goreng, ikan bakar, dan tumis kangkung; dia juga suka minum air kelapa segar atau jus alpukat setelah makan.	Pamiarta makan nasi putih sambil ane kaon lauk-pauk, tusing tundug ayam gorengnee, siap bakare, lan tumis kangkung; sareng-tarening jumah matunjuang air kelapa ataupun jus alpukat segere sareng pisanan.
Saya gemar mengunjungi berbagai tempat wisata, mengambil banyak foto sebagai kenangan, membeli oleh-oleh untuk keluarga serta teman-teman, juga mencicipi kuliner khas daerah yang dikunjungi.	Iraga suka mabaat anggon tahan wisata tetep, ngambil piik minab upami ngocok majeng kenangan, nambihiang pamedal mapun tusing ngamolih tugas tiang lan sami-sami, tusing anake nuju kulinernya ane pinih ena bahan warisa tiang maiteguh.
Pemerintah Indonesia telah mengeluarkan kebijakan-kebijakan untuk memitigasi dampak ekonomi pandemi COVID-19 seperti program stimulus fiskal, penundaan pembayaran pajak, dan bantuan sosial kepada masyarakat terdampak, sementara pemerintah Bali juga mengambil tindakan serupa dengan memberikan bantuan sosial, mempromosikan wisata lokal, dan menggelar festival virtual guna menciptakan lapangan kerja.	Pemerintah Indonesia sane ngajengang kebijakan-kebijakan ring dura sane taler mampu nukarin dampak ekonomi pandemi COVID-19 seperti program stimulus fiskal, penundaan kawitan pajak, lan bantuan sosial ring ragan rakyat yan kadampak, dumogi pamarentah Bali taler ngelaksanayang tindakan sane kasarengin mulapa ring dura sane maktu lan sane warsa-warsan taler kasooksma sakadi nunas bantuan sosial, mecandamayang pariw
Saya suka makan nasi goreng dengan telur mata sapi dan irisan cabai merah, sedangkan untuk minum saya lebih memilih teh tarik dengan es dan sedikit gula aren.	Ia suka ngajeng jukut urab dengan teri dan bawang merah, nanging malih dados pilihan minum, ia jagi tresna ngemene teh kopit dengan es lan sakethet gula kelapa.
Ketika berlibur di Bali, saya selalu mencari hotel yang nyaman, dengan fasilitas yang lengkap, dan dekat dengan pantai yang indah.	Niki mangkinang maan berlibur di Bali, tur niki akehan nyan tiang mangenahang puniki hotel ring gumine sanget, ngranangi fasilitas sane sampurna majeng ring mulepane, tur anggen sampun suba nuur ring pantai sane mawasta ring niki.
Saya belajar bahasa Indonesia dan berlatih berbicara dengan orang asing, sementara mengejar tujuan saya untuk meningkatkan keterampilan komunikasi saya dalam bahasa ibu saya.	Tiang belajar basa Indonesia lan ngajakin becik indik di niki wohing utawi panes lianan, sedangkan nganehangang tujuan tiang ngamargiang keterampilan nelemin nggihn Gita Bali tiang.
Saya suka makan nasi, minum teh, dan bermain bola di sore hari ketika cuaca cerah dan menyenangkan, karena itu membuat saya merasa bahagia dan sehat.	Tiang ngayah nasi, ngemalagi teh, miwah ngalih goreng bola ring sane nganggen cuaca sane sinah sareng nyenengin, mangkin ngalerin hati lan sehat utawi wenten tiang pasrah ngametuang sami.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng ketika saya merasa lapar, sedangkan saat saya merasa kenyang, saya suka minum jus buah-buahan segar, teh hangat, dan air putih.	Kurenan ipun kedik, kupat, mi danum, tur nasi kencur ipun anake ngambil malih wenten para petanen lan parekadan anake ngageni nyobat pipis ping, tan kawit sisi ene nganging air tista, anake mengkelin reresik.
.Saat matahari mulai terbit, burung-burung kecil berkicau riang di pepohonan yang hijau, semilir angin pagi telah meniup lembut membelai wajah saya, bunga-bunga di kebun terlihat sangat indah dengan warna-warninya yang berwarna-warni, dan deburan ombak di pantai menjadi latar suara yang menenangkan.	.Nyant ka jaba sang surya mula ngalih, jalak-jalakan kika ring dendeng yang ijo gadis ngelelungin, tembak alas pagine mabuat ngabajang ngaler-ngalerin mejan, bunga-bunga ring kebun keni nampiasin knca sangat inda kae mibirin warna gulu-gulune kain, lan koburan hlah di pantai neng lawang suar ngetirilik angn.
Siapa pun bisa menjalankan bisnis dengan modal kecil, asalkan mereka memiliki tekad yang kuat, keterampilan yang memadai, dan pandangan jauh ke depan tentang visi mereka dalam jangka panjang.	Sawidak bisa ngayaktiang usaha ngelawan modal kicing, pripun kasekang tekad sane tiasa miwah ketrampilan sane parantos mapadai, lan ngiketitin pandangan sane agung ring ngajegang visi puniki ring wjang akh.
Ayah saya suka memasak rendang, sedangkan ibu saya lebih suka membuat sate, anak saya senang memakan nasi goreng, dan adik saya lebih suka makan mie ayam.	Bapa kula lakar masak rendang, ibu kula jagi nganjingin satay, anak kula sane mapan rikala maturan nasi goreng, tur adik kula jagi ngemol makan mie ayam.
Di pagi hari, saya bangun, membersihkan diri, dan mengenakan pakaian sebelum berangkat ke kantor.	Nglarasang sunarane, peteng ngiring hadeline, nurutin upacara di pura, lan nyerahangayukresi ngungsi ring sisi kabeh.
Mereka datang ke pantai untuk menikmati pemandangan laut yang indah, bermain pasir yang putih, berjemur di bawah sinar matahari, berenang di air laut yang segar, dan menikmati makanan laut yang lezat.	Ia datang ke pantai ngangge cantik tukad sane maut, mamargi pasir putih sane alit, ngejemur ngangge sinar nthik batu, ngalunasin malihan tukad sane meta, lan gegedkang penginum laut sane ringkes.
Saya menyukai makanan pedas seperti sate ayam, sambal, dan nasi goreng, serta minuman dingin seperti es teh dan jus jeruk.	Ngiring ngewir makanan pedas percaya sate ayam, sambal, lan nasi goreng, duaning matilar beli keniten seger taler matilar beli jus jeruk.
Pagi-pagi buta, saya bangun dari tidur dan langsung mandi, kemudian berpakaian dengan rapi, makan sarapan, dan berangkat menuju kantor.	Saat masih buta i lepine, pak lakar ngunyah, dadian ngamair, rijangang adik-adik, lakar ngelah tengai-tengain tiange, dinapijeh padamelan. (Translation
Selama ini, saya belajar untuk meningkatkan kemampuan bahasa Inggris saya, mengikuti kursus, memperbanyak kosakata, memperbaiki tata bahasa, membaca buku dan artikel dalam bahasa Inggris, serta menonton film dan serial televisi berbahasa Inggris untuk memperdalam pemahaman saya.	Nika ro raris saantukan, tinutunan pupulan ngaturang upacara sareng upakara yadnya, taksih ngiringin katutunan ngajengang pedoman ageman silih tunggil, nguliyang antuk kaweruhan sedah patut, ngranayang reraman sareng pratelan Bali ngawitin sareng sampun.
.Paman saya seorang petani yang pandai mengolah lahan pertanian, sedangkan ayah saya adalah seorang nelayan yang ahli menangkap ikan di laut.	.Tio saya san mapandi sarng-sarngnyane ring ngalihin tukad sawah, titiang kabaos petiang san ngarana memancing ikan ring segara lan mapakan nelayan punik.
Saya membeli baju baru, celana baru, sepatu baru, tas baru, dan aksesoris baru untuk merayakan tahun baru yang akan datang.	Kebenaran, ngendihang baju anyar, celana anyar, sepak anyar, tas anyar, tur aksesoris anyar mewali ring tahun anyar sane pacang datang.
Saya suka makan makanan yang segar, sehat, dan lezat; seperti sayur-sayuran, buah-buahan, dan daging-daging yang dimasak dengan bumbu rempah yang khas Indonesia.	Tiang suka ngajeng ajengan sane mentik, sehat, lan mad jan; seperti orah-orahan, bekakas, lan barang-barang daging sane sayangen ring bahan rempah sing unik ring Indonesia.
.Saat matahari terbenam di ufuk barat, langit berubah warna menjadi oranye kekuningan dan angin semakin menyejukkan setelah seharian terik dan panas, orang-orang bergegas pulang ke rumah mereka untuk menikmati waktu santai bersama keluarga dan menikmati hidangan lezat yang disajikan di meja makan.	.Ring rahina dohoh kapunduhan ring kalibukbuk, jagat nanging lakar kabuat muspa ingaran sareng sare banyu dahat ngeridokang ngrajak-ririsanang ring kerthi, para wargi ngalahin ngajeng pules mara keto tamiang idup sane kakalih, mapasirepin ngamedalang teken bao marupa maturan sisya sekadi ya pikolih.
Para petani di Indonesia sering menghadapi tantangan cuaca yang tidak menentu, harga hasil panen yang fluktuatif, serta masalah pembiayaan yang sulit diatasi.	Para petani ring Bali maagiang ngengiang tantangan angin lan hujan san sujatine nichteng, prasida jianggap harga hasil panaan sane terkadang miturut turun, lan sida ngelah masalah ngaturang pembiayaan sane sujatine maju tur nyalah.
.Ketika aku berada di taman, aku mendengar suara anak-anak bermain seolah-olah mereka sedang menikmati kebebasan dan kebahagiaan yang menyenangkan, di samping itu hawa segar yang kurasakan di sekeliling memberiku ketenangan dan ketentraman yang luar biasa.	.Nyantos kula ento kadaton ring taman, kula ngrasayang suara anak-anak lunga lan nglakuang pisan ring tengah-tengah iraga sakadi nyentuh sesuai layangan ring tukad, dumogi iraga nguehang kreasi naur bahan sareng sukma sedapi ngerajang manungsa, tur letak gatra sane kairingin ring sutrepat suci mamargi antuk kedamaian punika sakadi pratama.
.Ketika mereka tiba di puncak gunung yang menjulang tinggi, mereka terpesona dengan pemandangan alam yang menakjubkan, merasa terkesima dengan keindahan yang dikelilingi oleh pegunungan yang menjulang tinggi dan hamparan awan di kejauhan, serta merasakan semangat yang mengalir dalam diri ketika menghirup udara segar dan sejuk yang menyejukkan.	.Saking tegak sami bojog rare terasuk, sampun gerahayang ngulangun sajeroning indah kadaunan dados ngegemesin, sengajan ngambelang perindahan kelilingin gunung ruruh kayangan bilih rahayu, basanggih medita kasatri sang trenggana nunas swargaroh, dewek manah dadi ngripsan angin masduwur damka lipeh segar lan timejang.
Pada saat saya bangun pagi, saya akan segera mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum pergi ke kantor.	Kala rikala kula majalan pagi, kula ngelahang mandi, nyurat bayuang, jejerang kalab, tur ngajengang sarapan anglakar antuk nganggonne ring kantor.
Ayah saya ingin membeli sebuah mobil baru yang berwarna hitam, sedangkan ibu saya ingin memiliki sebuah rumah mewah di pinggir pantai yang di dalamnya terdapat kolam renang dan taman yang asri.	Bapa saya madue pengin ngagentos mobil anyar sane angga dalah kulit ireng, rikala ibu saya madue pengin ngangge rumah mewah ring kakase tepine sane madue kolam renang lan tamnin sane segar.
Jakarta adalah ibukota negara Indonesia yang terletak di pulau Jawa, dan memiliki populasi yang padat serta lalu lintas yang ramai karena menjadi pusat bisnis dan perdagangan, sedangkan Bali adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan Kepulauan Nusa Tenggara yang terkenal dengan pantainya yang eksotis, tempat pemujaan keagamaan, serta tari-tarian dan seni budayanya yang khas.	Jakarta punika ibukota negari Indonesia sane akh tukadnyan sakadi pulo Jawa, lan nnggalin kagungan miwah lalulintas san kemanten, tur nuturang saking pusat bisnis miwah perdagangan san magenah, sementara Bali punika pulo cilik san marupa satua ring pakng nyangging Kepulauan Nusa Tenggara san kajeng ring pantain san eksotis, pura-pura jagat, tur tari-tarian miwah
Saya pergi ke pasar, membeli beras, sayuran, buah-buahan, dan bahan makanan lainnya untuk memasak makanan lezat untuk keluarga saya di rumah.	Tiang sirep ka pasar, ngadehang beras, sayuran, buah-buahan, lan sanggra pangan ane lianan ngarereh masak tipat cantok solahan sane seda nyak beli ka ulam maputing di banjar tiang ring wonosobo.
Karena cuaca yang panas, aku memutuskan untuk menghindari terik matahari dengan duduk di bawah rindangnya pepohonan yang memberikan naungan yang sejuk, dan sambil menyeruput minuman dingin yang menyegarkan.	Nanging nganggen raga sane nem kusebutani, sareng mangde holeng-holeng ngamalang, dados panganggen sangkep pointe, sareng terus ngelawangin silih-terus kanggo ngaturang bhakti ring pura-pura nuju melancarkan diet asap laut.
Kebijakan pemerintah dalam hal pembangunan infrastruktur, peningkatan kualitas pendidikan, dan pengembangan sektor pariwisata mempunyai dampak positif terhadap pertumbuhan ekonomi Indonesia yang kian meningkat.	Kebijakan krama pemerintah tur ngedokin pembangunan infrastuktur, mewujudkan kualitas pendidikan sane mapikayunang, lan ngawiayang sektor pariwisata sane seneng mapaknekang kadi sane tis katah mangda leputang ekonomi Bali sane songklat.
Hari ini aku pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, dan daging untuk membuat sup ayam, kemudian aku pulang kerumah dan memulai memasak, sambil menunggu, aku membersihkan rumah dan mencuci piring kotor di dapur.	Ane suba juminng tetanduran ka pasar pas nyujein woh, buah, lan daging ring mli ajam b pas teken puniki, suw ane ngiring pigantos tiang padem mak ajam b an dendang, nguleng angul dn pengeningang tiang nyampuin kamarn objk-objk ribut lan warsa nyuci b kotor ring ddap.
.Para pengunjung yang datang ke pantai akan menikmati suasana tropis yang indah, berjemur di bawah terik matahari yang menyengat, melihat ombak pasang yang tenang maupun yang ganas, merasakan pasir putih yang lembut di bawah kaki, serta menyejukkan diri di dalam air laut yang jernih.	.Bagi para tamu yang datang ke pantai akan menikmati suasana tropis yang indah, berjemur di bawah terik matahari yang memeneh, ngedebug ngalihin ombak selat, masiram malali pasir putahe lebud sane kelicikan digdeg-an di bawah kaki, sareng ngelarung ngemah-angin ngamajikan diri di lumbung wurungan sane castelem.
Saya suka mendengarkan musik ketika sedang berolahraga, membaca buku ketika bersantai, menonton film ketika sedang merasa bosan, dan menghabiskan waktu dengan teman-teman ketika merasa ingin sosialisasi.	Tiang suka ngarereh ngulu ka pasih mangda ngambarayang, ngeriwik buku ka bale mangda ngorahang, ngelarung filem ka lelemengan mangda ngerasa nongos, lan nongos ngadep teman-teman ka kentunganang mangda nganggo sosial.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, kemudian ke tukang cukur untuk memotong rambut, setelah itu ke dokter untuk cek kesehatan, dan akhirnya pulang ke rumah untuk istirahat.	Tiang ngajak ngejang pasar ngabeli bahan masakan, trus nganti sane dumun tiang ngajaka tukang cukur nyolong rambut, gegambar disubane tetujon ngae cek kesehatan, ngajang pulang ka rumah sane tantangan miwah ngaturang sampun.
.Karena situasi pandemi yang melanda seluruh dunia, banyak negara memperketat kebijakan imigrasi dan mendorong masyarakatnya untuk bekerja dari rumah, sehingga memunculkan kebutuhan akan teknologi yang lebih canggih dan meningkatkan permintaan terhadap layanan internet yang lebih cepat dan stabil.	.Ngawit sija pandemi jaman saiki ane sakadiawang jagate, wecik-wecik negara sampun ngagetin kabijakan imigrasi lan ngusakin masyarakat lyanan ning from rumah, garing ngimpi teknologi ane tiang lebih canggih dan nulak dewekan layanane internet ane lebih cepat lan stabil.
Saat ini aku sedang mempersiapkan diri untuk ujian besok dengan melakukan latihan soal, membaca buku, dan membuat ringkasan materi agar mudah diingat.	Saat puniki, iwangi wantah ngelahang diri ring ujian kaangseld mabaroban latihan soal, ngarereh buku, lan ngamedalang rsum matrial ringgih mangda akudangang kdlin.
Pada saat miskin, ia terbiasa bekerja keras untuk mencari nafkah, berdoa dengan tekun untuk meminta keberkahan, dan selalu berusaha belajar agar bisa meningkatkan kemampuan hidupnya.	Nika mawinan nyidak rasa lara, rai ngalihin kabeh karya mati-matian mapikol, berjuang saget ngidih sesuatu rahayu, lan napi saking ngolah mados untuk mesaga majeng ring kaimanangan pribadine.
.Saat matahari terbit di ufuk timur, kicauan burung-burung mulai terdengar di pepohonan, suara air mengalir dari sungai yang mengalir di dekatnya, dan orang-orang mulai sibuk dengan aktivitas mereka sehari-hari.	.Ngantos ngiringi tahar dewek ring ulu kelod, sinom-sanja prasida kaangen ring kalok, warta turkan wunut saking kaapita ingkel, lan manusane kapungkuran dane megawe ngambar sembahyang, makebunan, san kadaton.
Setiap orang berhak untuk hidup bahagia dan merdeka dalam memilih keyakinan serta berkarya tanpa adanya diskriminasi, terlebih lagi perlakuan diskriminatif yang bersifat merendahkan martabat manusia karena warna kulit, asal-usul, agama, jenis kelamin, bahasa, golongan sosial, atau kondisi fisik yang memperlihatkan ketidakberdayaan karena mengalami cacat fisik, sehingga perlu diwujudkan kesetaraan dan keadilan bagi semua masyarakat, serta hak untuk mendapat perhatian dan perlindungan dari negara terutama dalam menciptakan kesejahteraan bagi seluruh rakyat Indonesia.	Yening sida lantaran hidup makarya miwah ngalawan mitra melajah, maka nenten mamargiang lan makeling desa nganggen mangda kramane miwah carakena miwah ngemargiang krama desa lan carakena lantaran rasa kasihatan miwah n
Mereka mempersiapkan segala hal yang dibutuhkan seperti makanan, minuman, perlengkapan mandi, dan obat-obatan, agar tidak kekurangan saat berlibur di pantai.	Sedekan maraang saking nemu segara, ane adaang sami inggih kumargiang seperti bebranan, johdel, ageng-agenan pangangge pdusan, lan obat-obatan, awinan kasimetinang katerima ring nganggenang ngalih kangen di pantai.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, daging, ikan, bumbu dapur, dan buah-buahan, sementara suami saya pergi ke toko untuk membeli baju, celana, sepatu, topi, dan tas.	Tiange ngwalek pasar ring ngabungu geni nglungsurang sayuran, jukut, be genah, laak, lan buah-buahan, sakewanten ipun langsung ngwalek toko ring ngabungu pakaian, celana, kacang, kupluk, sare, lan tas.
Kita harus berusaha untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat dengan memberikan pendidikan yang berkualitas, kesehatan yang baik, pekerjaan yang layak, serta upaya menjaga lingkungan yang bersih dan sehat.	Mauturan kita puniki kena nyingakin kapaham dongan usaha san taler ring ngambarayang kualitas pangaraman, ngambarayang pamolihagan kawentenan pangidaman, nenten pasengguhan ring kawentenan [pang]gawi, lan makasami ring anti sane agar-agar lan sehat.
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung di pohon-pohon dahan mulai berkicau riang, dan manusia-manusia di rumah-rumah mereka bangun dari tempat tidur untuk memulai aktivitas harian mereka.	Nika ngina ring saat siwa pasemetonane nyanggilang ring puputstrian, ngiring ring ngulapin banten ring pesaitan-pesaitan suci, lan nyingakin banten ring pemerajan-pemerajan, ngawinangin sareng ajengan-ajengan napi-tresna. (Translation
Selama itu masih dalam kewajaran dan toleransi, segala sesuatunya bisa terjadi; baik kebahagiaan maupun kegagalan, kaya maupun miskin, sukses maupun tidak, namun semua bergantung pada tekad dan keberanian yang dimiliki.	Sawetara kala mawiguna ring kadegoran lan itung-itungan, seanten anyar kalampah, satua lan lontar mapaksa ngilangang wntenang maguna, warsaanyar madruwe kakawin sakadi pupuh-pupuh basa Bali, paugerane dan tetep tak totodnang ngulai minab makudang-kudang soroh, prasida ngawit hadir mangkin utawi mudeng lan ngabohtari sareng ida.
Setelah melihat pemandangan yang indah dari atas gunung, kami turun menuju air terjun yang menakjubkan dan memasuki hutan yang lebat, memotret semua keindahan alam yang ada di sepanjang perjalanan.	Raris ngantos ngamati pemandangan sing tegeh saking gunung, kami njakancan ring cepangkalan air terjun sing menakjubkan lan masuk ring hutan sing lebe, ngabadiake semua keindahan sekitar sing adi kaanggen nyambat foto.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak, gurih, dan pedas.	Tiang ngayah ring pura, ngayah ring sawah, lan ngayah ring basah karena ngerenang, urip, lan nelebok.
Ketika matahari sedang terik-teriknya di tengah langit, orang-orang di kota sedang berlomba-lomba untuk menyelesaikan pekerjaannya, sementara di desa-desa, para petani sedang sibuk menanam padi dan memanen sayuran, dan di pantai, para nelayan sedang bersiap-siap melaut mencari ikan.	Nganti setata ngurahin wayah, wargi-wargi ring kota akh sing gumantiang lomba-lomba madu pekerjaan, ring banjar banjar, para petani karang nggih nyemeton padi lan ngerayag jukut, lan ring tengah bas, para nelayan karang nggih ngemasang pasang lantaran ngangge dingklik ngehang piakan.
.Pendidikan adalah kunci keberhasilan masa depan, tanpa pendidikan yang baik maka pengembangan diri akan terhambat, peluang karir akan sulit tercapai, serta kemampuan untuk memajukan masyarakat menjadi terbatas.	.Pendidikan mawasta ngawi rahayu mangkin, nglaksanayang pendidikan nunas tamiu maka pengembangan diri kasuarang, peluang karir ngalimihang magenge munyin, sareng kahususan ngalih masyarakat ngajug raketan.
Hari ini saya akan pergi ke supermarket untuk membeli beberapa bahan makanan seperti sayur-sayuran, daging, ikan, buah-buahan, susu, telur, dan tepung, lalu saya akan pulang dan memasak semua bahan makanan itu di dapur.	Pada dina puniki, tiang nyekeh ka pasar umum ring Kota Denpasar ngayahang bahan pangan sane pacuk kawentenan tanto mangkin, yening dados ajeng ngantos rikala kenehne tiang ngajengang donat, jajanan sareng bungan mangga lan other.
.Padang rumput yang luas dan hijau, sungai yang deras dan jernih, serta hutan yang lebat dan teduh adalah pemandangan yang sering kita temukan di daerah pedesaan.	.Pergelutan dalam adat, kehidupan yang religius, serta tradisi yang kaya akan budaya menjadi identitas yang kental dari masyarakat Bali sebagai kepulauan yang terkenal dengan keindahan alam dan kearifan lokal yang kental.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk berjalan-jalan di taman yang sangat indah, mencari rasa segar dan udara bersih, menikmati pemandangan yang luar biasa, serta mendengarkan suara burung yang berkicau di pepohonan yang rimbun.	Rikala punika pacang mamargi tur ngereranggan rewang tur kabaosang maikang ring tlaga sida mandi, memargi ngambil prasida kaumanang sangan ngiringaken olih temanten-tametenan sane sayan kareta ngumahang jati dirgunane, kalepasang ring bulan madia sida nyagaang suba kakrahan sareng ngranayang ngedumang ring panglima burung sane ngerajangkan kakatunjung sareng ngehunianak ring basang sangan.
Saat matahari terbit dan langit terang, burung-burung berkicau riang dan semangat hidup memenuhi jiwa dan raga manusia serta keindahan alam yang menakjubkan, sementara angin sepoi-sepoi bertiup lembut dan meningkatkan semangat kita untuk menjalani hari dengan penuh energi dan semangat.	Gedegene ene bungut ngalih ruput lebahang dumogi ngamargiang jiwatmika puniki mawasta mapranayasa, ngamurun pesan panjenengan punika mawasta mapranayasa saking janma puniki belog desa niki mabasa Bali kruna.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayur-sayuran, buah-buahan, ikan segar, dan daging sapi sebagai bahan makanan untuk menu makan malam di rumah.	Nepang nginjek pasar, kalih kurenan kukuhian, kalih kramaning buah, dak pandem ia ja kambing dija tangkal suudin sama be harisan masekolah-ring sekolah, ia apa kajalan krama ring arep sareng keluarga nyuang makan taman angin-kanaon.
Mereka berlari secepat mungkin karena cuaca begitu buruk, sementara rumah-rumah di depan mereka mulai terendam air yang deras, dan kegelapan malam semakin pekat di langit.	I Sang Nyoman, ia melajahg mendekati Pantai Kuta dengan ombak yang bergulung-gulung dahsyat, sementara motor-motor yang berkeliling di depannya kian ramah-ramai, dan rasa kantuk di dalam hatinya semakin memuncak pada saat sore hari yang cemerlang itu.
Ibu saya punya tiga saudara perempuan yang semuanya kuliah di universitas negeri, sedangkan ayah saya memiliki dua saudara laki-laki yang seluruhnya bekerja sebagai petani di desa.	Ibuku madue telung janten yang kakuliah tur kertil duwa janten lanange mangkin lan teken desa sane mawasta petani, sawetara bapa ku madue dua janten janten sane kakulag petani.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan kakak saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan makanan lainnya, kemudian ibu saya akan pergi ke warung untuk membeli rempah-rempah dan ayah saya akan pergi ke supermarket untuk membeli barang-barang kebutuhan rumah tangga lainnya.	Joged mulai diadakan di pura desa setiap hari Sabtu, sementara olih-olih dibuat di agak-agak perayaan, dan rindik dibuat di acara-acara adat seperti ngaben, sedekah bumi, dan menyambut tamu penting, kemudian bebali digunakan dalam upacara-upacara keagamaan seperti melasti dan odalan.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita harus mencuci muka, menyikat gigi, dan memakai pakaian yang bersih sebelum melakukan aktivitas seharian penuh.	Tatkala krama nyarituhin ring jaran pagi, krama sampun keneh ngucuran pukul, ngendunang gigi, tur ngumbah bajune sane becik, rumasa nyogegang ring pamargi ring wewidangan kawentenan.
Saya suka makan gorengan seperti tempe, tahu, dan pisang goreng di siang hari saat cuaca sedang panas dan terik, sedangkan malam hari, saya lebih suka mencicipi kuliner khas Indonesia seperti sate, nasi goreng, dan gado-gado di warung-warung kecil yang ramai di tengah kota.	Tiang ngayah di pura lanang ngarereh nedunang melasti, ngayah negara nganggon uang ngelanguang mangda tamba rahajeng sareng keluargane, ngayah dalam adat ngusapin sate lilit lan kuwir di tengah upacara, ngayah di sawah ngilin padi punika mangda krama ngeleseyangan sareng pambahyen.
Ketika matahari bersinar terang di siang hari, orang-orang sibuk dengan aktivitas harian mereka seperti bekerja, belajar, berbelanja, atau bersantai di taman, sedangkan pada malam hari mereka bisa menikmati acara musik, makan malam bersama keluarga atau teman, atau tidur untuk memulai hari baru besok.	Waktu sang surya masohin lagi ring tengah hari, para warga krama sibuk ngayah ring kantor, ngaturang satunggaling upakara pitra yadnya, nyambut tamu, nyedahang barang dagang lan nyengkekang tumpek landep, kakawin lan wayang, tur nglakar lelanguan. Ring tilem, warga krama pacang ngaryanin tengenan toyongan banten, ngawitang arum sakadi di caf lan kala nakuen ngendang gelahang mangsi, sareng gegambaran raga ring sinantan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, sate, ayam geprek, dan rendang karena mereka semua makanan yang enak dan menggugah selera.	Titi ngelah pengaruh taluh, cecek kokot, saladan, pelecing kangkung, bebek betutu, lan urap kangkung pelestarian ritatkala buin ane nanging kasidagang, sane sampun mareresik parrsya mereselsi.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan sekitar agar tidak terjadi penyebaran virus yang semakin meluas, hendaknya kita selalu mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir secara teratur, serta memakai masker jika harus keluar rumah agar dapat saling melindungi satu sama lain.	Kita patut ngaturang bhakti ring Hyang Widhi Wasa dening ngupacarai kebersihan lingkungan niki supaya virus puniki mawasta ring jagat puniki sakadi nanging pangeran, ragragsida ing napiayang tangan nganggen sabun lan aqu titiang, lan nganggen masker yadiastun patut ring kawitan niki majeng ring wenten apit eteh supaya pateh wakang makasami uning-uningan sareng mawasta sangkaning sampun laris.
Setiap pagi, sebelum berangkat kerja, saya selalu melakukan olahraga ringan seperti jogging, sit-up, dan push-up; selama di kantor, saya fokus bekerja, menyelesaikan berbagai tugas dan proyek yang ditugaskan oleh atasan saya; setiap sore, setelah pulang kerja, saya senang bergaul dengan teman-teman, menghabiskan waktu bersama dengan makan malam bersama atau pergi ke bioskop.	Mupun pagi, ring rupa ke bimbing belline ade-ade nganggon ngaenang ringolah-olah raga, kyeh sayang-jog, merse sit-up, lan merse push-up; wadwa di kantor, ngulati men's niki, maletangin karya tegakap-nani, don ja kowitin titiang; mupun sane jaen, ngiring tusing, waktu nyelemin lan madue tempe salindut, ngobi ngiring entang-entang utawi unduk ke bioskop.
Sementara cuaca di Jakarta sedang gerimis dan angin bertiup pelan, di Denpasar, Bali, matahari bersinar terik dan ombak laut berkejaran dengan riangnya di sepanjang pantai.	Ring kota Jakarta angin merdekung panes, miwah cuaca misan ento akehan kesasar, raris ring Denpasar, Bali, mentari maduwe ayu beringsang ngiring laut ngangge riang di sepanjang pantai samaliha.
Saya suka makan sate, mie ayam, nasi goreng, bakmi, dan martabak, tetapi saya tidak suka makan sayuran terlalu banyak atau makanan yang terlalu pedas.	Ane mirese ngajengang sate, mie ayam, nasik goreng, bakmi, taler martabak, nenten kedah mirese nganutin buah-buahan utawi makanan sing tepat maleka woh-wohan laning sanes pedes jalaran ane ngeling ngawit menjadi suci.
Terdapat berbagai macam budaya di Indonesia, mulai dari budaya Jawa, Sunda, Batak, Minang, Dayak, hingga Papua, yang kaya akan kebiasaan, tarian, musik, bahasa, dan adat istiadat yang begitu beragam.	Majalan sans ring Bali taler malianan, saking wewidangan Galungan, Kuningan, Nyepi, upacara ngaben, Tirta Yatra, tur rerama nglebonang bulan b, mngkala tilikan, naturang Buang-buangan, ngusaba, lan mesatua sane liananning tedun.
.Pada zaman dahulu, masyarakat Indonesia hidup sederhana, bekerja keras, dan menjunjung tinggi nilai-nilai kebersamaan, ketulusan hati, serta gotong royong dalam kehidupan sehari-hari.	Sukma piyambak dewasa, masyarakat Bali ngajak dewekan, ngolah bangunan tradisional, ngedaging sajan bagi ucapan kasih sanget, tur ngebogong kajeng-kaulingan ring upacara-upacara agama.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan kemudian saya mandi, membersihkan gigi, dan memakai pakaian yang sudah dipersiapkan sebelumnya.	Setiap wulan aku deleng suba-suba ngiringan mapasungkem, napi becik metatahin genibal galah ngantep era selem, ngalapin gigi mara kasalung-salungan, sareng ngulur ulian mangkin, nanging jejengan dahat pacang ngwatin tuu-tuu.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum teh hangat dengan madu, dan mendengarkan musik jazz yang santai di kamar saya sendiri.	Tiang cenik sareng engke suka ngorahang nasi goreng sane pedas, ngalihin teh hangat sane madu, sareng nepukin musik jazz sane tendah di joglos kamerange ngidang.
Ayahku pergi ke pasar untuk membeli beras, masakannya akan menjadi lezat dan kaya nutrisi untuk keluargaku; sedangkan ibuku sibuk membersihkan rumah, mencuci piring, dan menyetrika baju agar kami bisa hidup nyaman dan bersih.	Pitate tiang manggih suba ameng janten mantri ngajeng nawak Ida Sanghyang Widhi Wasa, pagerwesi suba kelakon, nanging malajah tiang masih kurenan lena; dane pitha tiang dianggep saget napike nawak lingsir, awin tiang langsung ngaturang canang sari pisan ring sajeroning sanggah sakadi biasane, sjigine dane sisan minab jagi ngarum, nganyut, lan ngamurni pia tiang sane kaungsiang.
Saya senang ketika menghabiskan waktu berkumpul dengan keluarga, berbicara satu sama lain dengan penuh kasih sayang, dan menikmati hidangan yang lezat bersama-sama.	Kula tresna ring wenang mlanturirang tiange magantung ring kulawarga, ngalantur ring sakancan sareng pemadangan ring bebangkitan tekad kayun kasamian, lan memaktaang sanjata seka-loka ring senterak pengayom sane temenan.
Nenek itu membuatkan kita sarapan yang terdiri dari nasi hangat, telur dadar lembut, sambal pedas, dan teh manis, lalu ayah membawakan kardus besar berisi peralatan memancing yang terdiri dari joran, kail, umpan, pancingan, dan topi khas pemancing.	Nenek pun ngalihin kita sarapan sane dahat nasi seger, telur dadar lembut, sambel pedas, lan teh manis, sakewanten bapa nedunang kardus gedhe sane ngandika peralatan manang sane dahat joran, kail, umpan, pancingan, lan topi kepecang khas lan peluh pemancing-pemancing.
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan langsung menggosok gigi dengan pasta gigi untuk menjaga kesehatan gigi dan mulut saya, kemudian saya melakukan senam dan melakukan olahraga ringan untuk menjaga kesehatan tubuh, setelah itu saya mandi dan bersiap-siap untuk memulai kegiatan harian saya.	Tiang ngalih kuning-kuning sakadi pukul lima suba ngenahang gigine ringuk ngaringin kesehatan ragane, kakangkung tiang ngamolat tempo-tinamian pelebon ngecet-ngerceling nehnehanan pambesik sane meresap ring setra, tusing lantas ngopi lan nyedot, tusing iwang ngayah tinutunanane.
Orang-orang di kota besar selalu sibuk dengan pekerjaan mereka, sedangkan orang-orang di pedesaan lebih santai dan hidup mereka lebih sederhana.	Wargi-wargine ring kota gede selalu kasibuk ngangge pekerjaan sane marupa kepentingan sanget, sementara wargi-wargine ring desa kelih sane kolem lan nenten galah sane loro.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan kemudian membersihkan rumah, memasak sarapan untuk keluarga, menyetrika baju, melakukan tugas-tugas kantor, berolahraga di pusat kebugaran, dan menghadiri pertemuan tertentu di kampus.	Mangkin, kurenan watu pajet ngebersihang umah, ngejukang sarapan ring keluargan, mengirlang baju, ngajengang tugas-tugas kantor, meporosan ring pangkas kesehatan, lan nandurang pertemuan sanepisan ring kampus.
Dia adalah seorang guru bahasa Indonesia yang pandai dalam menjelaskan materi, memiliki kemampuan yang hebat dalam memotivasi siswa, dan selalu berusaha memberikan pengalaman belajar yang menyenangkan.	Ia ngelah kaunggulan maguna kebusan ipun anggen ngejukang materi, ngandi petungkulan memotivasi kelingan ipun, lan selalu nenten paing gelahang ngajengang pangalaman belajar yang ageng.
Saya suka makan nasi dengan ayam, minum kopi panas dengan gula, dan berolahraga setiap pagi di taman.	Tiang seneng ngajengang nasi sareng ayam, nyatet kopi panas sareng gula, lan ngalih bajang setiap kaubawan di taman.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng di warung dengan teman-teman saya pada hari Jumat malam setelah belajar di kampus sepanjang hari di Universitas Indonesia.	Galah tilainang sareng teman-teman tuang jagi mak nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring wawon pada wuku Jumat malam, lewat ngajarin ing kampus ring Universitas Indonesia sajaba-jabane.
Hari ini cuacanya cerah dan hangat, sehingga banyak orang yang memutuskan untuk pergi piknik ke taman atau pantai, kegiatan ini sangat menyenangkan dan menenangkan pikiran, terutama setelah beraktivitas keras di sekolah atau tempat kerja.	Sadurunge angin-angining samas ing ayu lan sepi, mula ngajeng ajaka semeton utawi runangan miwah mara ngaryanin karya-karya suci lan wewidangan, munyin ia sareng sareng ajakan anake lan alit-alit mangda mawit latihan balet tur sampun antuk anggen miwah hadiah puniki, desane ngiringin sehat lan nyaman ring pikiran.
.Saat aku membuka pintu, udara segar masuk ke dalam ruangan, angin bertiup kencang menyapu daun-daun pohon di luar, dan harum bunga-bunga mawar mengisi hidungku.	Ngantos duk ajak pangkuang, angin palas bertiup kenceng nyingakin daun pohon sane setata turun dijero, sameton-rahang ngametuang keharuman wohing mawar sane nyawitang indriku.
Saat aku bangun di pagi hari, saya biasanya menggosok gigi, membersihkan wajah, dan mandi, kemudian saya sarapan dengan makanan yang lezat dan sehat.	Kaekan keni tusing nyicil, wantah kanti katpungin gigine, nganti ngicen wajahne, tur pasah melepas awakne, kasian makan paginian sane enak lan sehat.
Pada hari Senin, saya bangun pagi-pagi sekali, pergi ke gym untuk berolahraga, kemudian kembali ke rumah untuk mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor.	Ring ape Senin, tiange ngajeng pagi-pagi sekali, nginggil dika kantor gym untuk ngolahraga, ngalilang kanti pinaka ring uma samas sarapan sareng tetep sida pasirangan ring kantor.
Ketika hari mulai gelap, langit di barat mulai berubah warna menjadi oranye kekuningan dan gradasi warna yang indah, sementara di timur, bulan dan bintang mulai muncul di langit gelap.	Udan saking mapagiring nyurat tu sareng patek, sujatine langite ring kulon ngarang alit-alit oranye rupannyane kayune ketemu culik sanak utawi don ayam, nah ring kelod, raka lan janma hang ngebung g iera ring langite wungsuhin olih muwah.
Pada suatu hari yang cerah, saya pergi ke taman untuk jogging, tetapi sayangnya saya jatuh karena lingkungan taman yang tidak rata, sehingga saya terpaksa pulang dengan kaki yang sakit.	Ring pamiarsa sane rembulan, kija ngiring ngaba ke taman ring awan tegal, nanging sayangne pasaba ngarajah raga kurenan taman sane munggah-mungguh, inggih suba sangkanep judan pasah pemuter bedah, taler suba kantun pedek ngiring mapas saking taman titiang ngalih murid.
Saya suka makan nasi goreng, karena rasanya pedas dan gurih, dan juga bisa ditambah telur dadar, sosis, atau ayam goreng yang membuatnya semakin lezat.	Kula ngeunaang nasi goreng, mawit ring lapisin kresi lan manis, taler nunas kaanggen telur dadar, sosus, utawi bebek goreng sane ngametuang rasa lan manfaatnyan.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum teh panas, dan menonton film horor di malam hari dengan lampu yang redup.	Tiang suka ngajeng nasi goreng pedas, ngumun teh panas, lan nonton pangkinakan teror ring ratri ngunjung lampu ageng-aleng.
.Saat aku bangun pagi ini, aku membersihkan wajahku, menyikat gigiku, mandi, dan memakai pakaian yang nyaman sebelum makan sarapan di dapur bersama keluargaku.	.Nenekku ngulayang ring Tumpek Landep, ngajarangang kpribadian, mesatpd tanah, nngenin jukut, ngajamu ring pmpnan, ngaturang canang sari lan ngaturang gebogan tur meghiat umah.
Ketika aku bangun setiap pagi, saya biasanya membersihkan kamar mandi, menyikat gigi, mengambil sarapan, dan mempersiapkan diri untuk berangkat ke kantor.	Pidan je tumpek pagi, di keneh jagi nyisir saking sareng kamar mandi, bzwangi gigi, neduhin sarapan, tur nyiapin diri sami kelod buat ngjejer ka kantor.
Ketika kami pergi ke pasar, kami membeli sayuran, buah-buahan, dan daging untuk membuat makanan rumah; sementara itu, kakak saya mencari kain, tas, dan sepatu baru untuk dijual di toko miliknya.	Ring waktu selvun, kami patut ngayasin pasar, ngayasin bejana, ngayasin lauk, lan ngayasin pelayunan ring rumah; sedeng tiang bungah ring kadi, kakak tiange naginginada kain, tas, sareng sepatu anyar utawi purwateken apa ja nang toko milikannya.
.Malam itu, aku pergi ke toko untuk membeli roti dan kemudian ke rumah untuk memanggang kue, tetapi saya akhirnya kehabisan gas sehingga harus pergi ke stasiun pengisian gas untuk mengisi ulang tabung gas.	.Nyurat magenahnyane, keto nyidalin sareng satengah toko ngajeng ngenehang roti tur sikeh kedis pamanggang jaja, nanging dane keto enggal-enggal pedaging gas nyida tenyan magenahnyane nanging kedah ningali stasiun pangisi gas madue dadi manga magenah ulang-tabung gas.
Pada musim panas, kita bisa pergi ke pantai, memancing ikan, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati minuman dingin yang menyegarkan.	Ring musim paniti, kita da mulaang ke pantai, nebur ikan, berjemur ring bawah sinar mentari, lan matur sujatine.
Saya suka pergi ke pantai untuk berenang, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati suasana alam yang indah.	Tiang suka nyuhunang ka pantai san kapungkurang, ngambengin ring alit-alit, lan ngrekennang panorama alam san indah.
Saya punya banyak kesibukan di tempat kerja, seperti mengumpulkan data, menjawab email, menulis laporan, dan berkomunikasi dengan rekan kerja.	Ida ne ngalihang banyak kewajiban ring kantun, jagi ngumpulin data, nyadiaang email, ngarereh nerangan, lan ngadukung pemadegan ring para rakrama.
".""Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung menyanyikan lagu kebahagiaan terbang bebas ke awan merah muda, anak-anak berlarian ke sekolah sambil membawa tas dan buku-buku pelajaran, petani-petani di sawah membajak tanah untuk menanam padi, dan pekerja-pekerja di kota memulai hari mereka dengan mempersiapkan diri untuk bekerja di kantor-kantor yang ramai."""	".""Tatkala sang surya masih nerang di laut samudra ningalang, bebudengan ring angin punika ngider-ngider utawi ngabondas-bonda becik ingin ngandika suksma ring Sang Hyang Widhi, mago tetelan-guguran anyenan nguncung mangda mulih ring Pamohon saking pamrentah, pemetikan punika ngunduh ring subak ngari ngawitang tanaman padi, sareng sarjana-sarjana di kota puniki ngatihang ngaranin cari m"
Menelusuri jalanan kota yang ramai, melintasi taman yang hijau dan indah, melihat gedung-gedung pencakar langit yang menjulang tinggi di atas kepala kita, mendengarkan bunyi-suara kendaraan dan keramaian orang yang sibuk beraktivitas, serta mencium aroma kopi dan makanan yang menggoda di warung-warung tepi jalan.	Ngejukang nganggenin jalan-jalan kota ane rame, mawit saking taman ane hijau sareng keni, nyingakin gedong gedong pencakar langet ane madasarating malaliang, ngirepkeun kabisingan kendaraan sareng kramayang sane makejet aktivitas, serta indah nyium bau kopi sareng makanten alit-alite di warung-warung pinggir jalan.
Dia selalu bekerja keras untuk mencapai impian dan meningkatkan kualitas hidupnya; dia belajar setiap hari untuk meningkatkan keterampilannya dan mengembangkan dirinya menjadi individu yang lebih baik; dan dia tak pernah berhenti mencari peluang baru untuk tumbuh dan berkembang sebagai manusia yang bermanfaat bagi masyarakat.	Ia selalu ngerakit ring pamiket nyane ngancanangang impian tur nyidaangin apaketan sejarah kewarah-angannyane; ia nyumunin saged kurenan ring paicicikan tur madepdangdangang raganannyane ring panganggegeincang dirinyane masawitra; lan ia sakadi gumine indik pelestarian manicang paalamatanyanrne ngakasami lianan utawi inovasi ring tatakarya nyenanin antuk visi puniki matilaran mangda lukat mangapti sosial lianan.
Pada saat itu, tiga orang sedang makan di restoran Italia, dua di antaranya memesan spaghetti dan satu memesan pizza, sementara di luar, beberapa turis sedang berjalan-jalan di trotoar yang diterangi lampu jalan yang indah.	Ring wates-wates san, tiga jani meneng makan ring restoran Italia, dua an leur pasang spaghetti lan sios angge sujat pizza, san ten nyidaang ring ajeng, sakancan pariwisataan ngelarung ring jalan dn silih saking sawirama lampu jalan san mawarna-warni miwah macem-macem san anggen bahan katrangan ajeng.
Saat aku sedang menyapu lantai, bunyi gemerisik sapu menyapu debu-debu yang menempel di lantai dan aroma minyak kayu putih yang kusiram di udara membuatku merasa segar; sementara itu, ayahku sedang mencangkul sawah dengan tenang dan diiringi suara burung-burung yang berkicau di sekitar lapangan.	Dina punika rauatan i rikala mangtaba agung puniki, watug letung mangusapa karang, santanipun ni panganan tis kue, ada mangkin, ibu wis rikalan, ngaryanin cakenya cenik mangkokok, sira sedeng nguwuh saka kadaton miwah keras dalam sira ngawitayang ngranjingi ajeng.
Ibuku sering menyuruhku untuk membersihkan rumah, memasak makanan, dan mencuci pakaian setiap hari.	Ibuku sering ngelahin jeg luh mah bagi sareng nyuciang umah, masak makanan, tur sareng nyuci pasilan tiap-tiap dina.
.Kami berangkat dari rumah pagi ini untuk belajar di sekolah, kebutuhan utama dalam kehidupan adalah makan, agar tubuh tetap sehat dan kuat, orang-orang di sekitar kita perlu kita hargai dan sayangi, serta Allah SWT adalah sumber kekuatan dan kepercayaan bagi kita.	.Kami ngajeng ngantos nunas ajeng pagi iki ring sekolah, pertimbangan utama dalam piteketan puniki inggih makan, kanti jejehin ring badan kakenem manah lan sangkaning, jagat puja ubehe ring karya puniki kantenanga musti kacinta lan karesikan, lan Ida Hyang Widhi Wasa inggih ajenganing sumber kepercayaan lan keunggulan puniki.
.Ketika saya terbangun di pagi hari, saya bersiap-siap untuk memulai hari dengan mandi, menggosok gigi, dan berpakaian dengan rapi sebelum pergi ke kantor untuk menyelesaikan pekerjaan saya.	.Yen aku jagi ring wingi sanja, aku ngaturang suksma teken pangangge ring Hyang Widhi Wasa, ngaturang puniajatan teken para leluhur, ngidang Mokoh, lan ngidang karasian ring umah saking ngisap angin teken sawah sane becrana mengundang ngrasuk dewek, terus ngentas menyang pekarya ring kantor beli, masetata nyumara lan nemuang ngampura se salah pesan pauh.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng saat sarapan, sedangkan sebagai camilan sore saya lebih suka makan keripik, kacang, atau buah.	Kupi suka ulangi makan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ring sarapan, nanging ring dini adane kupi astami nasin keripik, kupi, lan buah.
.Ketika cuaca sedang cerah, orang-orang biasanya memilih untuk bermain di taman atau berkunjung ke pantai, sementara pada saat cuaca buruk, mereka lebih memilih untuk tinggal di dalam ruangan dan menikmati minuman hangat di depan televisi.	.Sane pacang angine jumuk mupuh, dan ika munyin ring taman utawi marep ka pantai, malih mecik ajeng kacundukang ring kubon ring jaman sane cuaca labuh, duk sareng sakancan ngendep bad ring jro kamar nyantos maak klene  dihutan.
Ketika saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, saya dapat merasakan udara segar yang menyegarkan hati dan pikiran, serta melihat pemandangan indah dari langit yang masih mendung di atas gunung-gunung yang menjulang tinggi di kejauhan.	Ring sane niki, saya ngamat-amatang embas sane sebut buleleng utawi empu kuning, ngangge desa sane ajeng, nggih, tiang ngiring-iring ring jalan ke momok, kulit sareng ngebat sampun nemu sareng sawireh punika, serempet sampun nampi sanur, cangap ring batur, kasanga sampun sepi pepatan, dan enggal tusing mapan ke lapangan udara.
Tahun-tahun yang sulit akan dijadikan sebagai pelajaran, pengalaman, dan momen untuk memperkuat diri.	Kaicen ring masa-masa kalih tusing prasida pacang kawitan pinaka bambing, pangajengan, miwah akal mantuen ring puniki dados patemon, matatanduran, miwah ngenahin dane.
Saya bangun pagi-pagi, mandi, berpakaian, dan pergi ke kantor setiap hari; sedangkan istri saya memasak sarapan, membersihkan rumah, menjemur cucian, dan mengantar anak-anak ke sekolah.	Nenten ringkasan alaen saya ngatur miwiti suba becik, kabh sampeyan, dolanin, utawane ring kantor ingkang niyata mligi; rawuh ringkasan istri mine manka mnghuluhin sarapan, nyiapang hallu, ngecobla krme, lan ngeweh lna make.
Saya suka makan nasi goreng, sayur lodeh, dan sate ayam di restoran Indonesia yang terletak di jalan utama di kota tempat tinggal saya, karena restoran itu menyajikan makanan yang enak, sehat, dan terjangkau bagi semua kalangan.	Tiang kasomajahan kamasa makan nasi goreng, sayur lodeh, lan sate ayam ring restoran Indonesia sane kalebu ring jalan utawi dewek kota tiang ngelahang, mangde restoran puniki magenahang makanan sane enak, akh, lan sida mawali anyar tumaka usada saling ring jagate.
Ayah saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sementara ibu saya pergi ke toko buku untuk membeli novel, dan saya pergi ke gym untuk berolahraga.	Bapak iriki nyerah ke pastry utawi basah-basahan beli mas, manut ibu iriki ada nglaksanayang yoga ring tukad desa Bona, tur rau keni ja ngorta make up ring salon kute Bali.
Sekarang ini, banyak orang merasa khawatir terhadap situasi pandemi yang sedang melanda seluruh dunia, sehingga mereka mengambil langkah-langkah pencegahan seperti mengenakan masker, mencuci tangan secara teratur, dan menjaga jarak sosial dengan orang lain.	Nika mangkin, rika raris marasa paajeg ring situsasi pandemi niki sane dados parah saking seluruh jagat, rikala kaicenangin prakara-upakara pangresep kesehatan sane kabiasa manut kaolin indike masanan, malih ngalerang tangan sebet ngiding, miikang jarak sosial ngalih tuahin pakemahan sareng anak sane lianan.
Saya suka makan nasi, ayam, sayur, dan buah-buahan saat sarapan, makan siang, dan makan malam, karena makanan tersebut memberikan nutrisi yang cukup untuk tubuh saya yang aktif setiap hari.	Kene pisan jagi, tetu karang ajeng mada manusa ngangge ring cicing be, songan nangingen ring kulawi be, kkalahin jeneng cicing ri tur nutrisi sane teraten ring manusa liu limang walungan ring sehari-hariku.
Kami bersama-sama memutuskan untuk bekerja keras, membangun visi bersama, dan mencapai pertumbuhan ekonomi yang stabil, berkelanjutan, dan inklusif untuk masyarakat seluruh Indonesia.	Kita sareng-sareng nguptenang ngoya ngamolihang karya, ngaturang visi sareng, lan nampa pertumbuhan ekonomi yang stabil, mandiri, sareng inggih kahanas bagi para wargi Bali sareng.
Mereka pergi ke pantai, berenang di laut, berjemur di bawah sinar matahari, memancing ikan, dan menikmati makanan laut yang lezat di restoran pantai.	Pitulung ngarereh goa, ngambil air sari ngaruhin, ngawit ngelaksinin sono ne lesehan, maaturang sesajen, tur makitang pesengan sane lezat ring warung pantai.
Pada saat puncak krisis kesehatan global, orang-orang di seluruh dunia dituntut untuk merubah kebiasaan sehari-hari mereka, seperti menghindari kerumunan, mencuci tangan secara teratur, dan memakai masker, agar dapat membantu mengurangi penyebaran virus corona, yang telah menyebar luas dan menimbulkan banyak korban jiwa.	Ring kala tundan krisis kesehatan global, para warga ring jagat pun maprasida nungkulin perubahan raganing harian sane lumrah, kayun mapantos anggen ningalin ajeg virus corona, sane dados mangkinng kewalahan ring seantero jagat lan wantah nyepetang lan ngawitang korbannya sane duh becik lan bejadar.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, sate, dan rendang karena saya menyukai makanan yang pedas dan gurih pada saat yang sama.	Nasi goreng ring genah, mee goreng, bakso, sate, lan rendang sampun kasumbangin ragan tur ngalanturangin san pedas lan enak ring ngagn nyantosang teges ring jagat rasa kuliner sampun nyenengin kramane.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, dan ikan laut segar, kemudian akan kembali ke rumah untuk memasak makan siang, membersihkan rumah, dan bersantai sejenak sebelum bertemu dengan teman-teman untuk makan malam.	Nyu hari puniki, tiang nyidaang turun ka pasar ngawinang sayur, bumbu dapur, lan ikan laut mawi unteng, sesampun tiang ngulat nasi sareng jimbarnya, nguji denah-rumah, lan matiastun nanahkeun ngajeng dados tue-tue pawiwahan-rakitin sajaba nyambat makan di tambah mangkin.
Ibu saya selalu memasak nasi kuning dengan lauk ayam goreng, sementara ayah saya suka makan nasi goreng pedas dengan tambahan sate ayam, dan adik saya senang mengonsumsi mie goreng dengan telur ceplok.	Ibuku seneng mamasak nasi kuning sareng lauk ayam goreng, ento papakku metaken nasi goreng pedas sareng tambahan sate ayam, lan adiksane merasa happy ngonsumsi mie goreng sareng telur ceplok.
Saya suka makan nasi goreng sambil menonton film favorit saya di rumah, mendengarkan musik yang menenangkan, dan kucing peliharaan saya tidur di pangkuan saya.	Di kawitan, anggotane seka catur wargi ngiringin banten nyakramang, mangaruang atau ngusaba gede, ngamolihin bebantenan, nyembahin purusa lan pradana, lan kemantenan ngawit nyenengin abadi.
Saya senang sekali dengan liburan musim panas tahun ini karena saya bisa berenang di pantai yang indah, menjelajahi wisata kuliner yang lezat, dan bersantai di bawah sinar matahari yang hangat.	Tiang sampun sangat suka dengan ngalih panglalah musim panas warsa puniki pisan ngiring ngalih nyerat di pantai sane keni, nyerat ngajeng kuliner sane enak-enakan, miwah nyanta duur nganti surya sane nyanta.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, daging, ikan, beras, minyak, dan rempah-rempah, kemudian saya akan memasak nasi goreng dengan telur, udang, dan sayuran sebagai menu makan malam.	Ngiring anggon ngajeng turkake ne pasaan ungkur sane ngatengin kantung saya, nanging sebetne ada pura baos, salaka, jukut, mekuah, dadar, utawi suba, patri, lan dahat di utawi lainne sane mamargi, taler liu- liun tiang ngawit nasi goreng sanak dengan telur, udang, lan jukut sane nyegakin tradisi masangem.
Ayahku selalu bangun pagi-pagi untuk pergi bekerja, sedangkan ibuku senang memasak sarapan enak untuk keluarga kami setiap hari, adik laki-lakiku suka bermain game sepanjang hari di komputernya, sedangkan adik perempuanku suka membaca novel di kamar tidurnya, aku memilih untuk belajar bahasa Inggris dan memperdalam pengetahuanku tentang teknologi, sementara kakakku yang tertua sedang sibuk mengurusi bisnis keluarga kami.	Ayahku san pacang ngamolih kerja nyumunin jumahnyan, nah ibu aku ngamedalang masak sarapan enak ring kulawargan, adik laki-lakiku suka beregame teken komputer sane kabaos matoh, nah adik perempuanku ne pakaryan ngawi buku novel ring paon, aku niki ngarah kaanggen belajar basa Inggris tur nambah pangidih nenten
.Meskipun cuaca sedang hujan, tetapi dia masih pergi ke kampus untuk mengikuti kuliah semester ini, meskipun jarak tempuhnya jauh dan terkadang membuatnya terlambat karena macetnya jalanan.	.Men durung keni suba jor, nanging kurenanne tetep teleb ngajarang di kampus ring semester sane akeh, kalih jarakne lumrah kancit lan kadang wengi ngambil saat ningalin.
Saat hari ini cuacanya cerah, maka langit terlihat biru dan sinar matahari terasa hangat di kulit, orang banyak yang keluar rumah untuk menikmati udara segar, sementara anak-anak bermain di taman dan pasangan muda berjalan-jalan di pantai.	Ngalih menawi irage ngajeng ring awitan iki, duka jagat ne ngawitin dan lan semengan taler anggen ngawit angina sane tangkilan ring kulit, para warga biasane dados ngerengeng inggih teken niki ngangge ngalih ngelitin uwug, samantuka paraghus terus pener kojongan ring tukad.
Saya ingin pergi ke pantai untuk melihat matahari terbenam, berenang di laut yang biru, mendengarkan suara ombak yang tenang, dan merasakan angin yang sejuk di wajah saya.	Tiang pengin nengah sajaban ka pantai ngeliatin mentari mangkin karan, ngambang ka segara sane biru, nglipitin ka sora sekancan sak tenang, tur ngerasain brayut sejuk duk ngalih ring kulit tiang.
.Saat musim hujan tiba, banyak orang memperhatikan kondisi tanaman di kebun mereka, mengumpulkan air hujan untuk menyiram mereka, dan mengganti tanah basah yang tergenang dengan yang lebih kering, sementara di waktu yang sama banyak orang yang mulai terserang flu, menerapkan protokol kesehatan dengan mencuci tangan secara teratur, menggunakan hand sanitizer, dan menghindari kerumunan.	Minggu-minggu terakhir, para petani di Bali sibuk menyiapkan area pertanian mereka dengan menanam bibit baru, memperbaiki irigasi dan saluran air, serta memangkas tanaman yang tumbuh melebihi. Di sisi lain, para pelajar di sekolah-sekolah di Bali sedang sibuk menyelesaikan tugas-tugas rumah mereka, mempersiapkan ujian yang akan datang, dan menghadiri les tambahan untuk memperbaiki pemahaman mereka tentang pelajaran yang diajarkan di sekolah.
.Kurang tidur dapat berdampak buruk bagi kesehatan fisik dan mental, seperti meningkatkan risiko sakit jantung, meningkatkan level stres dan kecemasan, menurunkan sistem kekebalan tubuh, menurunkan kinerja otak, dan berpotensi memperburuk masalah kesehatan mental.	.Kurang tidur mangkin mawasta negatif ring kesehatan fisik lan mental, inggih punika nyinambut risiko ngapungkah sang jantung, inggih punika nerangkepin stres lan kecemasan, nerangkepin sistem imun, nerangkepin keniyaan nyuhunin kinerja otak, pacang becik tulung nguripaken masalah kesehatan mental.
Sejak ia bangun pagi, ia langsung mandi, lalu mengenakan baju, kemudian sarapan, dan terakhir membawa tas ke kantor.	Unduk weneh man ngiring ngalahin kouden, ngiurekang, ngagangriki jineng, ngwaja minyak, lan nyaniang taju ka jro.
Di pagi yang cerah ini, saya bangun di ranjang yang empuk, menyeduh secangkir kopi dengan aroma yang harum, menyalakan televisi untuk menonton berita terbaru, dan membaca buku kesukaan saya sambil menikmati suasana yang tenang dan damai.	Ring sang pagi sane meriram, gumi pisan niki, ngambil kopi nggegne aroma sane ngelenggah, nyalain televisi ngamolihang berita anyar, lan ngamaca buku kesukaan mangda ngaturang rasa sunAd nganti ring batis sane tenang lan damai.
Ibu memberikan anaknya roti yang fresh, susu yang dingin, serta cokelat yang manis, lalu ia menggosok-gosok pundaknya yang sakit-sakitan yang akhir-akhir ini merasa kaku-kaku.	Emak ngumbahang anakne roti anyar, susune yang dingin, lan coklat yang maneh, nanging daginge ngusap-ngusap pungguyne yang bolong-bolong tanpa maut awit kapendungan niki madue kaku-kaku.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya yang enak dan gurih sekaligus dapat membuat saya merasakan kebahagiaan ketika mengonsumsinya.	Tiang menyanan makan nasih goreng, mie goreng, lan ayam goreng tur karasa raganin ragane sane lezat jeleme tur mapesengan tedengan pisan rikala ngajak rasa.
Hutan-hutan di Indonesia yang subur dan menghasilkan oksigen bagi dunia, perlu dilindungi dan dijaga dengan baik agar dapat bertahan selamanya.	Ajeg Bali, Desa Adat Bali, dan Krama Bali yang menghargai adat dan budaya leluhur serta menjunjung tinggi kebersihan lingkungan dan kelestarian alam, merupakan warisan yang harus dijaga dengan sebaik-baiknya agar tidak hilang di tengah arus globalisasi yang semakin berkembang.
Saya pergi ke toko untuk membeli roti, sementara ibu saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan ayam, lalu adik saya pergi ke warung untuk membeli minuman dan camilan untuk piknik besok.	Tiang ngajeng ke toko kanggo beli roti, nanging ibu tiang ngajeng ke pasar kanggo beli sayur lan ayam, lantas adik tiang ngereratin ka warung kanggo beli minum lan jajanan kanggo piknik ring kaicen suba.
Sekarang, saya sedang belajar matematika, membaca buku sejarah, dan menulis esai dalam bahasa Inggris karena saya ingin meningkatkan kemampuan akademik dan bahasa saya.	Dening akeh waktosanipun, jagi rauh ngangge kapatut Bali, nepasin ragan lan baca-baca sandangan ingkang kelusa lan nyalin essai ring basa Inggris, cerik-tipat jagi ngarepin mataket akademik lan basa tur sidampatnyane.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan, sedangkan ibu saya pergi ke toko untuk membeli baju baru, dan adik saya pergi ke gym untuk berolahraga.	Tiang lungsur ka pasar ring mangkin niki ngambil mantik bahan pangan, ipun tiang tur lungsur ka toko ngambil mantik bajune anyar, miwah adik tiang tur lungsur ka gym nginolah raga.
Orang-orang yang mengunjungi Bali biasanya datang untuk menikmati pantai, keindahan alam, mengenal kebudayaan, dan menikmati makanan khas Bali seperti babi guling, sate lilit, lawar, bebek betutu, dan nasi campur.	Manusa-manusa sane ngunjungin Bali kalih dewekne antuk pipilan, ngawitin tegehan alam, ngeneh ugun-ugun, dannyan meresap tegehan makanan sane taler ring Bali kaangsiran babi guling, sat lilit, lawar, bebek betutu, lan nasi campur.
Ketika kita berada di Bali, kita bisa menikmati keindahan pantainya, mencicipi makanan khasnya, dan mengunjungi tempat-tempat wisata yang menarik.	Nika kalinganan bajang ring Bali, kita mangkin bisa kadadosang keindahan pantainyane, eling muputin pasinewan-khasa, lan ngunjungin tempat-pariwisata sane ngandhut.
"""Ketika aku sedang menonton film di bioskop, saya merasa sangat nyaman karena kursi yang empuk, pencahayaan yang terang, dan terdapat pengawas yang menjaga agar suasana tetap tenang selama film diputar."""	"""Nunas film di bioskop, pisan keni jeg cukup nyaman nuturin jagat, pencahayaan sing terang keni ngiringang, lan keangenan sing ngasuh ngamedalang jagat sing nyenengin nyantos film madaging."" (When I was watching a movie at the cinema, I felt very comfortable because of the comfortable seat, bright lighting, and there were attendants who maintained a peaceful atmosphere during the movie screening.)"
Saya suka memasak rendang sapi yang pedas, lezat, dan aromatik menggunakan bumbu yang terdiri dari cabe merah, bawang bombay, jahe, serai, daun salam, dan santan kelapa.	Kula melempang memasak rendang sapi tur pedas, sedap, miwah aromatik nganggen bumbu sane sampun ngagunain cabe merah, bawang bombay, jahe, serai, daun salam, miwah santan kelapa.
Saya suka makan nasi goreng pedas yang dihiasi dengan irisan telur dadar di pagi hari, minum kopi hitam yang pekat saat siang tiba, dan menikmati sup ayam hangat dengan rempah-rempah di malam hari sebelum tidur.	Kecampaan tamiang ngiwit nasi goreng pedas sane kuterangi sedek rahina pagi, ngudeng kopi item sane kuat malih maseh ajeng siang, lan kapanggih soup ayam mensan dijukut pai ngelahang sareng rempah-rempah sane teken bar blender mengorahin.
Saya suka makan sushi, sashimi, dan ramen karena rasanya enak dan berbeda-beda.	Tiang prefer mangan sushi, sashimi, lan ramen punika tungkang pisang ring warung Jepang tur ngumahang rasa sane enake miwah ngicenin dan ngalih becik-becik.
Saat itu, saya sedang berdiri di depan toko baju sambil mengenakan kemeja biru dan celana hitam panjang yang sudah lama tak saya pakai, sedangkan siang itu terik matahari menyengat kulit dan membuat saya merasa sangat lelah dan kehausan.	Ring waktu sane, ipun dane karoyok mangunang toko kain tur entenipun nakaang kemeja biru lan celana hitam panjang sane pangupadagan tur penuh plaksa, nganti sareng naenin siang sane setata nyeneng semeton, nganti leger keni nglalahang sane semeton sakitaryan prasida netepang sane sangat butuh pijat.
.Anak-anak itu sedang belajar di ruang kelas yang bersih dan teratur, sementara guru mereka memberikan pelajaran yang menarik dan bermanfaat, di sela-sela penjelasan mereka, suasana ruangan pun terasa sejuk dan nyaman.	.Anake nenten terus ngajarin ring selae kelas sane patut lan ngemplong, saantukan pedagogipun dados bebanten yang subakti lan pinih utama, ring antuk sambugan inya, suasane kelas sangking nirhamu lan matara.
Saya senang belajar bahasa Inggris di kelas dan mempraktekkannya dengan teman-teman, serta membaca buku dan artikel dalam bahasa Inggris untuk meningkatkan keterampilan saya.	Ia njukut belajar basa Inggris ring kelas lan ngambar piu-piu marupa kawitan nganti maplis kamampuan, miwah ngamolihang sing-pura lan artikel ring basa Inggris nanging tesiambakang peteng ring ida.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan dan kembali ke rumah untuk memasak makanan untuk keluarga saya, kemudian saya akan membersihkan rumah dan mencuci pakaian untuk mempersiapkan hari esok.	Rauh puniki, kurenan ring pasar baangkat madaging bahan-bahan masak miwah mangkin rauh maseksi miwah mamondong panganan ring kurenane, nika ngancan rauh ngemopohang kurenane miwah matandani pakaian mercampuhang rauh ngewasanin pasamu.
Ketika matahari perlahan-lahan terbenam di ufuk barat, aku menyaksikan keindahan matahari terbenam dengan warna-warni spektakuler yang memukau, sementara angin sepoi-sepoi menyentuh wajahku dengan lembut dan membuat daun-daun pohon bergoyang lincah.	Nanging nika akeh pisan san palinggih warak disula kanti rereh lan radal matan, warsa sakadi tyring di wewangunan puniki polih kalampahin san ngelarang ngawinang menjadi ubudari; jukut runggu lan kelapa matan kelihan ring sebrangan tiange mupulina ring bale ngaturang bhakti mangda semeton bisa mangkin memargi panganan punika ring Dwata.
.Ia bekerja di kantor selama delapan jam setiap hari dan biasanya pulang saat matahari masih terbit, kemudian ia melakukan olahraga di taman untuk menjaga kesehatannya dan kemudian memasak makan malam di rumahnya untuk keluarganya.	.Pinebe tiang ngamolihang kerja teken kantor selama sidane jam nanging biasane uli sakewala telung danda dada nenten polih tindak dadua, lanang tiang selalu ngaturang omang-omang teken taman teken ngajegang kesehatan tiang kanti ngajani ajeng-ajengan don akeh teken ruma tiange teken ngertiang kokok keluargane tiange.
Seiring dengan pertumbuhan ekonomi yang pesat, jumlah penduduk di kota-kota besar semakin meningkat dan tingkat urbanisasi semakin tinggi, sehingga menyebabkan kepadatan lalu lintas semakin parah, polusi udara semakin meningkat, dan permintaan terhadap lahan hijau semakin besar.	Ngabayang ring pangresap utawi pertumbuhan ekonomi san raga, polih jumlah penduduk ring kota-kota ageng mupun, tingkat kelajengan (urbanisasi) tur ngandhak yn ridadan lalulintas mawinan semengan semakin padanten, polusi udara mupun semakin meningkat, nika akn lantaran kebaktaan agengang pelestarian tanah hijau san tinggalipayu.
Mereka semua berusaha untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat, memperbaiki kualitas pendidikan, mempertahankan dan meningkatkan produktivitas ekonomi, serta mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.	Para pinih-pinih sane sujatine madue piara ring ngenahnyane masing-masing sami manggihang kesejahteraan masyarakat, ngwangunang kualitas pendidikan, ngraksa lan nganggenin produktivitas ekonomi, lan mayusa keadilan sosial ring sameton sakadi sami para wargi Indonesia.
.Ketika saya berjalan menuju taman, matahari terbit dan memancarkan sinarnya yang cerah, udara pagi terasa segar di kulit saya, burung-burung mengeluarkan suara merdu dan aroma bunga yang sedap menyegarkan hidung saya.	.Nyantos pamit piyambak utawi kaweruhan, candika ngajengang terangnyane sane sida-sida, cidra pagi ngaturang aji boga ring kayak, jalak-jalakan macepek ngukir lagu cengan lan pisan-bisanpun carcet bhana, wangi-wangian sane sekaum langit ngantosin maik smartie sengsaka.
Banyak orang yang berbicara tentang tren fashion masa kini seperti dipengaruhi oleh gaya Barat, namun tidak dapat dipungkiri bahwa Budaya Indonesia juga mempengaruhi keseluruhan konsep fashion meliputi warna, motif, dan bahan.	Sakwanten dumogi dados bilar banyol pikayunan anak muda masa kini ngalih ngibingn caritane gaya Barat, akan tetapi nika tusing dulung suba ngelub payangan, budaya Bali minab memengaruhi anggayuh sasaran moda, sar, pola, lan bahan.
Sekarang ini, saya sedang belajar Bahasa Indonesia di universitas, berlatih olahraga di gym, mencari pekerjaan yang cocok dengan passion saya, dan merencanakan perjalanan liburan dengan keluarga.	Saiki, kurenan tiang niki tengah belajar Basa Bali ring kampus, nebakin ngayah ring pura, modifikasi keli sumpingan ring setiap waktu, lan ngatur perjalanan piket dengan keluarga.
Di kota Jakarta, banyak gedung-gedung modern yang menjulang tinggi ke langit, sementara itu di pedesaan, masih banyak rumah-rumah tradisional yang dibangun dari bahan alami seperti bambu dan kayu.	Ring kota Denpasar, kantin-kantin modern sane raris kapunduh ring lapangan bicara, sementara ring kampung-kampung, puniki saraba masih malarangan rumah-rumah kuno sane ringkak utawi kalihaja kakayun olih pisang lan kayu.
"""Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, ikan segar, daging segar, serta buah-buahan segar yang semuanya akan saya gunakan untuk membuat makanan sehat dan lezat untuk keluarga saya di malam hari."""	"""Tiang mani sami mapica saking pasar ring indik pasar mangkin, ngambil piisan segare, ikan segare, ngambil daging segare, lan buah-buahan segare sane pinaka tiang sami peruna nyemak indik meal sane sehat lan enak ring para jani."""
Ibu saya selalu memasak makanan yang enak dan bergizi, sedangkan ayah saya selalu bekerja keras mencari nafkah untuk keluarga kami dan anak-anak saya selalu belajar dengan giat dan rajin di sekolah.	Ibu kure mirengin masak makanan sebun dan ada gizi, sementara bapa kure ngemargiang ngangge nafkah mupun anak kure ngelibet belajarnya isin krama di sekolah.
"""Selama perjalanan pulang dari kantor yang panjang, aku merasa lapar, lelah, dan ingin segera bersantai di rumah dengan makanan lezat dan minuman hangat untuk mengusir rasa dingin pada malam yang gelap dan sepi itu."""	"""Nenten kadung payu ing ngariung lanjur pinaka pulang tiange saking kantor, tiang malajah rasa lakar nasi indik, lakar, miwah linggih nulungang ngusruptiang rasa keselametan tur berputih ring sang ratri tis ninguh."""
.Kita harus berusaha untuk memperbaiki lingkungan dengan menanam pohon, memilah sampah, menghemat air, dan juga mendaur ulang barang-barang yang sudah tidak terpakai dengan cara yang benar untuk menjaga kelestarian bumi kita yang semakin terancam akibat ulah manusia yang serakah.	.Resep ring atmane krama Bali taler sampun rauh mlesedake loka mangda labih selem an tur ngalanturang sang sane lumrah ragane genah, ngamerta ngebungin pohon, nunas sampah, ngehamparang air, lan taler ngaurang barang-bajen sane sampun gone ngelahang ten purwaka ring kraman ngarantang ngawitang kelestarian bhuwane sane kadung nyrerat rahina eksistensi manusa sane linggih ring bumi.
Kita harus bersikap jujur, bertanggung jawab, dan disiplin dalam menjalankan tugas kita di lingkungan kerja agar dapat mencapai tujuan yang diinginkan.	Kita mesti ngajak sareng-sareng mantek jujur, mapesang-jawab, sareng ngatur paturesgepan-aren di lingkungan karya bingin kadikang mewujudang cita-cita sane lunga drestaang.
Saya pergi ke toko buku untuk membeli novel baru, sedangkan adik pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan ayam, sedangkan ibu pergi ke toko bahan makanan untuk membeli beras, gula, dan minyak goreng.	Tiang nyaritani-kedua ke bungkusan buku untuk beli puisi anyar baange tuluan, ngambipid taluhanga utawi angon ayam, ajak ibu ngalih ke toko buka bahan boga ngagemang beras, gula, sareng sane lianan.
Saya suka makan nasi goreng dan ayam goreng di restoran dekat rumah saya, kemudian saya suka berjalan-jalan di taman yang indah dan bersih di sekitar sana, dan akhirnya saya suka menonton film di bioskop pada malam hari setelah puas melakukan aktivitas sehari-hari.	Tiang suka ngelahang nasi goreng lan ayam goreng ring warung san tetep ring genah tiang, mapicu tiang suka nyabaang-nyabaang ring taman san indah lan alit ring weton tiang, sareng final tiang suka mekenyem film-ring bioskop ring wangi malam pascapanglalahin prakarya san nentenbe ngae.
Para wisatawan dari berbagai negara datang ke Bali untuk menikmati keindahan pantai dan matahari terbenam, mengunjungi pura-pura suci dan melihat kebudayaan dan seni Bali yang kaya, serta menikmati masakan khas Bali yang lezat dan segar.	Para wistawan sane meliwatang negarin uning Bali ring tantangan ngametuang keindahan pantai lan matahari terbenam, ngunjungin pura-pura suci tur ngibahangang kebudayaan lan seni Bali sane muani, tur ngalih masakan khas Bali sane genah tur segar.
Saat ini, banyak negara di dunia sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan melaksanakan berbagai upaya seperti pembatasan sosial, peningkatan kapasitas sistem kesehatan, serta program vaksinasi secara massal dan gratis bagi warga negaranya.	Ring masa kini punika, mula negara ring jagate sedang megandhut ngerebut pandemi COVID-19 nganggen nglaksanayang berbagai usaha ring sane kadagingan pacang kaanggegurin, yening lumrah katibehang gambar idik sarwa maksiat, medalanne kapasitas sistim kesehatan, tepukin program vaksinasi masal lan gratis majeng ring warganegarannyane.
Selama saya berada di rumah, saya suka menonton televisi, membaca buku, dan bermain game online.	Sangkan, pisanan mangkin, tiange adohangang di umahang, napi maweh nyentenang televisi, membaca buku, lan memenebang game online.
Kemarin, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian bersiap-siap untuk berangkat ke kantor, naik motor dan melewati jalan tol yang padat merayap, tiba di kantor kemudian bekerja hingga sore hari, pulang ke rumah lelah namun merasa puas karena telah menyelesaikan pekerjaan dengan baik.	Dumogi semeton niki ngalih sesuk menanganin karya, ngelahin waktu luang sing becik malih manggih sampun maring arteh lian, ngadalem (meditasi) nyantos jamin suba embas mawit kayun nipis, ngunyah sampi keturunan anake dine, ngenteni umah dangu pira-pirang reresik sareng para gaduh, sedek ngocok-lawang, nuju kaloka sareng para kadewatan lan klenteng, ngajeng yewala maceg-maceg, becikne ngangenin dangap, ngumbah rupa pingit, le
.Dia sangat pandai berbicara dalam bahasa Inggris, sedangkan dia juga pandai berbicara dalam bahasa Spanyol, Italia, Prancis, dan Jerman.	.Ia sangat atur ngandhengin basa Inggris, nanging ia taler atur ngandhengin basa Spanyol, Italia, Prancis, tur Jerman.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, lalu bersihkan kamar mandi, kemudian olahraga selama 30 menit, setelah itu mandi dan sarapan dengan nasi goreng yang dibuat ibu saya.	Rikala punika, raris sampun ate antuk saluh tungkab punika, samaliha nyuang lingkungan sareng kulawarga, rikala sampun ngoda-odaang, raris tekenan tegeh defile, san sampun kadi rauh sambilang iriba, fara buka sangah dija tkenan nasi goreng rabak. (Today, I wake up early, then clean the bathroom, then exercise for 30 minutes, after that I take a shower and have breakfast with the fried rice my mother made. )
.Saat matahari terbit, burung-burung berkicau riang di ranting-ranting pohon dan dedaunan yang bergerak lincah ditiup angin pagi, sementara orang-orang yang sedang menuju tempat kerja atau sekolah mengendarai kendaraan mereka dan melintasi jalan-jalan yang sibuk di kota besar.	Ring waktu matahari ngelanturang, jani nyamorin burung-burung mambatuk ring ranting-ranting pohon lalu dedaunan galah ngametuang tur wanoja sing pacang ngirep ngangge kendaraane nunas picuwakang utawi pikuluhang sangkaning tusing pateh ring jalan-jalan rame ring kota gede.
Saya suka makan nasi goreng, sate ayam, dan mie goreng, karena mereka semua enak dan membuat saya kenyang.	Jagi ngalih makan nasi goreng, sate ayam, sareng mie goreng, karnapat dumogi sida sami enak sareng sane ngawinangang kenyang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi kemudian sarapan pagi sebelum pergi ke kantor, bekerja dengan sungguh-sungguh di depan komputer seharian, kemudian pulang ke rumah, makan malam, dan tidur di tempat tidur yang nyaman.	Dinten punika, majalan anggenge ngiring sarapan pagi, mesidayang kususuna ngaler ngaturang paguhan, ngendih masuk pasar gegamitan nganggenang ajian pantaran nunas diupacarain, nyusun bungkah-nyejer sareng ngajak sareng-sareng keluarga, kadi rumasuk kantor tur ngebinayangin panulung kasipat ring komputer, tur makaryan kembali ka rumah, ngadahang megae sareng pagawu, ngambaran jukut selem ngendih rahajengan sareng unduk, tur ngelungsir ring pangkinangan tanah.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan melihat matahari terbit di ufuk timur, hatiku terasa bahagia dan penuh semangat untuk menjalani hari ini dengan penuh semangat, sementara langit terlihat sangat cerah dan jernih dengan warna biru yang menyapu di seluruh langit.	Nika, tradisi Bhuta Yadnya lan Piodalan selalu dilestarikan oleh masyarakat Bali, dimana masyarakat menyiapkan sesajen yang terdiri dari nasi kuning, buah-buahan, dan banten yang akan dipersembahkan di pura sebagai ungkapan rasa syukur dan sebagai pemujaan pada para dewa dan roh leluhur, dan desa-desa serta kampung-kampung Bali selalu terlihat ramai dan meriah dengan para pemuda dan pemudi yang ikut serta dalam upacara tersebut.
.Dia membeli bunga segar, buah-buahan segar, kue-kue lezat, minuman dingin, dan daging segar di pasar pagi.	.Ia ngambil puun segar, picilan segar, jaja ulam enak-enakan, tuak sejuk-juk, lan daging segar ring pasar puniki.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berbunyi dengan lantang, pohon-pohon mulai bergoyang-goyang oleh angin pagi yang segar, dan orang-orang mulai bangun dari tidurnya untuk memulai aktivitas hariannya.	Ring pukul lima sane malih ngawi daweg, genjek-genjek ngumbar kakul sendekan, jalus-jalus ngelahar nyawah ring ndaluang, tur luhuring ngawitang karya sane lansung dados karetaang pinakaican.
Pelajar-pelajar masa kini belajar di sekolah-sekolah modern dengan teknologi canggih dan penerapan kurikulum yang terbaru, sementara para pelajar-pelajar di masa lalu belajar di sekolah-sekolah klasik dengan metode pengajaran yang tradisional.	Pitungang sisya-sisyane dane mapikayun ring sekolah-sekolah modern metaka punika miwah ngajengang teknologi canggih miwah pikayunan kurikulum anyar, paplajah krama sisya-sisyane ring wnten makudang-kudang nembulang mapikayun ring sekolah-sekolah klasik ngangge metode pengajaran tradisional.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bihun goreng karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Tiang ngalerin makan nasi goreng, mie goreng, lan bihun goreng kanti pipisan liunan tur maduey paling saling bagia.
Hari ini aku bangun pagi-pagi untuk melakukan olahraga, kemudian mandi dan sarapan sebelum pergi bekerja, tetapi sayangnya aku terlambat karena macet di jalan.	Mangde ora nak suba ngalih jagi-jagi jagi ngaman ring olahraga, auta ngawji lan tagayasin ngirim tugas I pengan, tapi meniki ping pahitin I hate mangkn matpakingane lakar lmah ngantos pantesan.
Sore itu aku pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian saya pergi ke toko buku untuk mencari novel terbaru, dan akhirnya aku mampir ke toko roti untuk membeli kue-kue lezat untuk keluarga.	Sore-pun kta lakar mulih ka pasar ring warsa sane lianan, ngawi Sida ring toko buku sangkan kta maturin utawi ngarereh, san sampun lega lunga ring warung roti dadi tegalangga jagat mangkin, kakaputin apang ngajak adi sane magae suba mangkin dados wadah kresna sane tegak, dados sayahat manusa puputang wiwed yang tengah saling antaraning pandita jagat ring jagat kanginan tiang.
Pada saat hari mulai gelap, orang-orang mulai memasak makanan, menyalakan api unggun, berbincang-bincang di depan rumah mereka sambil menikmati secangkir kopi panas, serta menikmati keramaian pedesaan yang damai.	Durung sareng sareng waktu matahari ngalapang, warga mulai ngolah masakan, nyalain api bhuwana agung, ngepit pangan nata kali benjang menikmati nguren tiang cemeng sambil ngeramein desa sane sepi.
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, dan sarapan sebelum pergi ke kantor; Sore hari, saya melakukan olahraga, menonton film atau membaca buku untuk bersantai; Selama liburan, saya suka bepergian ke tempat-tempat baru, mencoba makanan lokal, dan mengambil banyak foto untuk kenangan.	Tiap pagi, niki pacang tedunang tur ngetuin nenek indik, nunas sajen lan ngaturang canang sari mawite punika pacang malih ngeret kantor; Piseh petang-petang, pacang ngetuin yoga tur negerin kalih, wikan ngambaran utawi negehang buku nepukin rasa mule keneh; Nenten ring sukasana ngajeng Covid-19, niki pacang pisan maanin mbatangi nika, maanin mesari, ngawitangan ring kaperisan, kebantenan lan megatang linggih.
Saya suka makan nasi padang yang pedas dan gurih, memasak ayam goreng yang renyah dan lezat, serta mencicipi sate kambing yang empuk dan berbau harum.	Tiang ngulengang ngajeng beras merah sing pedas lan rasane jeneng, memasak ayam goreng inggih dosen ngeharunen lan rasa semul, tur ngajot sate kakulung be kadalang ngehang lan ngecang.
.Banyak yang merasa senang ketika hujan turun dan mengisi sungai-sungai, banyak juga yang merasakan kesulitan karena banjir yang terjadi akibat curah hujan yang tinggi dan saluran air yang tersumbat.	.Sujatine mawereh ririh maseh sinah sareng ngalantur titiang ubad-ubad luhur ring tukad-tukad sane majengah, sujatine ngalihane marasa keseret olih banjir sane mategesake ring banjiran.
Ketika matahari terbit, para petani di desa itu bangun dari tidur, lalu pergi ke sawah untuk menanam padi, memupuk tanah, memotong rumput, membersihkan guludan, dan mengambil air di sungai untuk menyiram tanaman mereka.	Pada sajebagian mataharija, para petani ring desa pun becikinab picingang, jrak matureng ring sengguh kaja inggih kautamanginang, majeng ka sawah salanapangan jagat, mabedah didiang nika angi ngatatwaran tanah, mabercucuk jerami ring dada gentuh, mangkin lebih pikobet medahan raos karang, ngamersamin galah san lagah kabaos ka ajir danring.
.Ketika aku sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat sekelompok anak-anak yang sedang bermain bola, kemudian saya mendengar suara burung merdu yang sedang bernyanyi, dan saya mencium aroma bunga yang harum.	.Ngiring wenten ngalih kulon-kulon nanging ngulur mangsi, majalan ring taman, tiang ngeluk ngiring sekelompok anak-anak sane malih ring dadia anggon ngarbon bola, kasengguh tiang ngumbar kantun bunga sane melah ruruh, miwah tambahan tiang takon maos antuk kawentenan burung genah-geneh mangde nyanyi.
Dia membuka pintu rumahnya, menyalakan lampu di ruang tamu, mengambil remote televisi untuk menonton acara favoritnya, dan membuka lemari untuk mengambil camilan kesukaannya.	Ia ngalih ring pintu rumahnyane, nguangin lampu ring  wewidangan, nunas remote televisiang nerapaken acara kesayanganne, miwah ngalih ring lemariangan numbas camilan kasepenne.
Saya menikmati makan siang di tepi pantai sambil menikmati pemandangan laut yang indah, sementara suami saya bermain bola dengan anak-anak, dan teman saya bersantai di bawah pohon kelapa sambil membaca buku.	Tiang nglanturang (merapikan halaman) di sebelah panggung pendopo luwung sambil nyeka-we-bagi (menyeka debu) dalam-dalam, sedangkan abdi umah ningali (melihat) petaksanaan sesaji yang keni-ingin uli (orang yang ingin pulang), bapak tiange main petak umpih (menikmati malam) sambil meliung dina bale membuat wayahan, ajak sanak kadance ngih pisang.
Saya suka menghabiskan waktu membaca buku, menulis cerita, berolahraga di taman, dan melakukan aktivitas semacam itu karena saya merasa senang dan terbebaskan dari kepenatan rutinitas sehari-hari.	Tiang suka nganggehang waktu ngamenganggulang buku, numbasin cerita, utanang di taman, utawi nganggenang aktivitas kabaos semetonja kaeduk utawi kasukseman, nika sampun pada antuk kesenengan lan pangruputan saking pusing-pusinen rutinitas sane kasurat.
Setiap pagi saya bangun pada pukul enam, kemudian melakukan beberapa kegiatan seperti mandi, sarapan, dan membersihkan rumah sebelum pergi ke kantor.	Tiap pagi ne endis saya ring jam enam, sakewala sane gumine suba ngambi tur ngalih bungkus sareng nentegin umah sida ring mapat-alih mangkin malianan ring kantor.
Saya senang bermain sepak bola, berenang di pantai, berkemah di gunung, mendaki gunung, dan menjelajahi hutan.	Tiang seneng ngalanggengang sepak bola, ngambang di pantai, ngemah ring gunung, naiki gunung, lan menelusuri hutan.
Saya telah memutuskan untuk datang ke acara ulang tahun teman saya yang berlangsung di sebuah restoran mahal yang menawarkan menu internasional, dan saya akan membelikan hadiah spesial berupa jam tangan mewah yang terbuat dari emas 24 karat kepada teman saya sebagai hadiah ulang tahunnya.	Tiang ngawitin ngambaran teken acara ulang tahun teman tusing ring suatu warung makan satua ngangge menu internasional daweg pacuan ia, lan tiang ngalemburang mapindahkan hadiah istimewa maan jam tangan mewah yang lakar irika ring teman tusing punika ngaosaken ngelah dewasa 24 karat selaku kadukung ulang tahunipun.
Hari ini saya pergi ke pasar dan membeli ayam untuk dimasak besok, lalu saya bertemu dengan teman lama yang bekerja di bank dan kami mulai mengobrol tentang kehidupan, setelah itu saya menyadari bahwa saya sudah terlalu lama tidak berbicara dengan teman-teman lama saya.	Sane nunas sjuk estune, wa tkanani mamungkah, lan ngatkn dewekan krama lokal, atol dan kulawargas, tupakti ngsap suba unteng terus semeng nyelang tali kasih sering lan maca ngopi- ngopi.
.Sekarang ini, saya sedang belajar untuk memperbaiki kemampuan bahasa Indonesia saya, secara perlahan-lahan, berusaha mengasah keterampilan menulis, membaca dan berbicara bahasa Indonesia dengan lebih lancar dan fasih.	.Tekeniki, masih ngajeng belajar makarya niki ring ngerubah kemampuan basa Indonesia pisan, nang kemulihang niki, ngalihin ketrampilan ngripta, ngarereh, lan madue bahasa Indonesia miwah sephineng ring lebuh joh bahe rikala.
Pemerintah Indonesia berupaya meningkatkan kualitas pendidikan dengan mengimplementasikan program-program inovatif dan memperbaiki kurikulum pendidikan di seluruh wilayah Indonesia, sedangkan di Bali, pemerintah setempat juga berusaha mengembangkan pendidikan melalui pembangunan infrastruktur dan peningkatan kualitas tenaga pendidik.	Panggih melinggih Indonesia sampun nyogegang ragi pedidikan budaya mangdane ngaprakarsa program-program anyar akudang-kudang lan ngarereh kurikulum pendidikan ring sareng-sareng wilayah Indonesia, nanging ring Bali, panggih ngrereh punika madue investasi ring pembangunan infrastruktur lan ngajegang kualitas para pendidik.
Saya sangat senang saat merayakan ulang tahun dengan keluarga dan teman-teman, berbagi makanan lezat, bertukar kado, dan mengambil foto bersama di depan sebuah kue tart besar yang telah diberi lilin.	Ngaku sangat ikuh ring pengwit keluarga lan kadik, ngalap sajian suci lan enak, ngalih tukar kado, lan ngambil foto angon angon ring pengicen kesan di pamritt kalih matetanggalan anggenang tiange.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate kambing; saya juga suka minum teh, kopi, dan jus buah.	Tiang ngayah ring pura-pura lan nganggit daksina, tiang ja ngancanang tukad tukad bisa lan njukut kaluwiran; ngenteg tiang dados sasolahan lan nyuhunin para wargi punika mituturang utawi ngudang lis-tik.
Sampai di saat ini, pemerintah Indonesia terus berupaya meningkatkan kualitas pendidikan, memberikan akses kesehatan yang lebih baik, serta mendorong pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan.	Sangking ngelah indik masekolah mangkin, pemerintah Indonsia ngalanturin tetep ngerantasin kwalitas pendidikan, nanging ngamolihang akses kesehatan an pinih ageng, kasub saking ngaraosang pertumbuhan orah-orahan an kasusin.
Hari ini saya pergi ke toko, kemudian ke bioskop, lalu makan siang di restoran, setelah itu berkunjung ke taman, dan akhirnya pulang ke rumah.	Lian niki kulepangan make jebol, terus melali ke bioskop, mapan teken roasting bali, ring pesanggaran nika meberajah ka taman, lan buin mulih mangde rumah.
Berjalan-jalan di pantai yang indah, menikmati angin laut yang menyejukkan, sambil mengamati pesona langit yang biru, dan mendengarkan alunan musik tradisional yang merdu.	Menutup mata sambil melantunkan mantra suci, menghaturkan persembahan kepada para dewa dan leluhur, memanjatkan doa agar mendapat keberuntungan, serta memohon berlimpahnya rezeki dan kesehatan yang selalu terjaga.
Saya berharap untuk bertemu dengan keluarga saya di kampung halaman, mengobrol dengan mereka, dan menikmati makanan tradisional yang lezat. (I hope to meet my family in my hometown, chat with them, and enjoy delicious traditional food.)	Tiang ngidang ngerajinang mangde dika beli angine ring karangasem, nedunang ring jagat Bali, lan merasayang seni budaya Bali sareng enyine sane sedap. (I look forward to working hard to earn money in Karangasem, exploring Bali, and experiencing Balinese culture and delicious cuisine.)
Saya senang memasak, mencicipi masakan baru, dan berkumpul dengan keluarga di meja makan setiap hari, namun saya juga suka bermain game, menonton film, dan membaca buku saat waktu senggang.	Tiange nglalahang masak, ngernenin masakan anyar, tur nglaksanayang rahina ngumah ka ajengan sareng kulawarga, nanging tiange taler ngelahang perekat, nonton film, tur ngebaca bucunen ngeneperin waktu senggang.
Ayahku mengajariku untuk selalu berkata jujur, bersikap sopan, dan bekerja keras dalam menggapai cita-cita, sedangkan ibuku mengajari aku untuk senantiasa berbuat baik kepada sesama, merawat lingkungan sekitar, dan memelihara keindahan alam.	Bapa dosen niki ngajarin I sangkaning satuhu buka ngererayang, ngaturang buah, miwah ngayuh ngwangun karirang, nanging puniki ida ngajengang anak-luhur I niki iringin sareng sareng, ngajegang lingkungan sekitarnya, miwah ngadiang rasa kagiatan mangda sida ugi meriki genterang uring punika.
.Pemerintah memberikan bantuan sosial kepada masyarakat yang terdampak pandemi dengan memberikan paket sembako, uang tunai, serta menjalin kerja sama dengan lembaga-lembaga keuangan dan perusahaan untuk memberikan bantuan tambahan, sementara ribuan tenaga kesehatan di seluruh Indonesia berjuang dengan gigih dalam lingkungan yang sangat sulit untuk mengatasi pandemi COVID-19 yang menyebar luas di seluruh dunia.	.Pemerintah ngejer dunung bantuan sosial ka masyarakat sing rada terkena tekanan pandemic nganggo nyadiaaken paket sembako, dane tunai, serta nganggenin kerjasami ring lembaga keuangan lan perusahaan supaya ngalaksanan dunung bantuan toni, sedangi rikala sang ribuan tenaga kesehatan ring sak. semeton Bali lan Indoneisa ngalaksanayun seget lan besar-besaran ngadapang pandemic COVID-19 sing ja dadi dalan tant
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi dan melakukan olahraga di taman kota sebelum berangkat kerja, makan sarapan dengan lauk nasi goreng dan telur mata sapi di warung pinggir jalan, naik angkutan umum dengan rute yang sama setiap hari, dan bekerja selama delapan jam di kantor dengan menggunakan komputer dan telepon sebagai alat kerja utama.	Setiap sane, kaine kaden nglanjutin ja tusing gerem, kaine ngalawan jukung ring tukad saking ngitung desa, ngurekang ngulitang sesaji di pura puseh, ngaturang banten tur ngarka perasi malu ring merajan, nganutin upacara melaspas rumah ring marga ida ayu, tur nawang undak-undakan ring panggung desa inggih mangkin.
Bermain bola di lapangan, memancing ikan di sungai, dan bersepeda di jalan raya merupakan kegiatan yang sering dilakukan oleh anak-anak di desa.	Ngaturang satua ring padmasana, ngaturang canang sari ring palinggih, lan ngaturang sarwa prani ring petirtaan inggih punika ajejuran sane sering kaanggen olih para wargi Bali ring pura utawi rumah tuak.
Agar kedepannya ekonomi Indonesia semakin maju, pemerintah harus mendorong sektor industri dan pertanian yang lestari, meningkatkan investasi dan pengembangan infrastruktur yang modern, fokus pada pengembangan sumber daya manusia terutama di bidang teknologi informasi, serta menjaga stabilitas nilai tukar dan kondisi keuangan secara umum.	Agar inggih mapesengan miwah mewujudangang perekonomian Bali sane limbak, pemerintah provinsi Bali kagenahang ngelajanang sektor pertanian sane lestari tur industria sane muncuk, ningkawanang investasi miwah pengembangan infrastruktur sane moderen, nincapang ngenahang sumber daya manusia kadaton utawi teknologi informasi, ajengang krama Bali manggihan stabilitas nilai tukar miwah kondisi keuangan sane sampunjaning.
Saat saya bangun di pagi hari, saya segera mencuci muka, menggosok gigi, berpakaian, dan sarapan sebelum pergi bekerja.	Mupun waktu nak nyiurin di kaharian isi, akh manah nebut ning muka, muwuhin gigine, nepasin kambenan, tur masuhin ngampurang nga peken lagi mangkin.
Ketika saya mendengarkan musik, saya akan terhipnotis oleh suara indah dan melodi yang menyejukkan hati; saya juga akan merasa lebih tenang dan bisa melupakan semua masalah dan kekhawatiran saya selama beberapa waktu.	Ane mabaca buku-buku, ane cepet mulesar, mangkin ane pacang ngerosin pengalaman anyar lan mbuka pikiran ane ane kudu ngerespon padiukang ugkin sane hang sebedik-bediknya, ane mangkin lakar keni mapikucalak, mapalawat-kalawat, lan ane kadang lakar ngerasa luwung mikire silih tunggil napi sane kasi pikirin.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan berjalan-jalan di sekitar taman, aku melihat kuil yang indah, orang-orang yang berjalan-jalan dengan santai, dan burung-burung yang bersiul-siul di atas pohon.	Ring pamekas palet-pancak mangkin, raris dokol-dokol mangkin sareng ngaba ke kaja-kaja lan ngebak liu-liu ritatkala manusa mangkin ngametuang upacara dene sinarengan antuk jineng-jineng bongkasa, pura-pura panganyarsa sareng burung-balung ngeracikang-alang-alang ring magegah palas-melali.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan mulai bersiap untuk berangkat ke kampus, aku harus mandi, menggosok gigi, berpakaian, makan sarapan, lalu siap-siap ke tempat parkir motor sebelum berangkat.	Ngangge sarban, ngakasin ngarit gigine, urup-urup manekin, ngajak makan sarapan, ngih pisan ngadepang parkiran motor, ngandik nyarang ke kampus.
Berjalan-jalan di pasar tradisional, saya membeli sayuran segar dan buah-buahan dari petani lokal, menikmati pemandangan yang ramai dengan penjual-penjual yang sibuk berjualan, dan merasakan aroma dari aneka makanan yang sedap.	Ngalih becik ring pasar tradisional, tiang kaen sayur-sayuran anyar lan buah-buahan saking petani di kaja, ngalihang tampah-tampah corang ngerobak kasub mireng idup, lan magantikan pesan suling munggah mangda mesemiu malihang sareng keni genah.
Ketika matahari terbit, burung-burung mulai berkicau dan bunga-bunga mekar di taman, dan saat langit berubah menjadi oranye terang, orang-orang memulai hari mereka dengan menjalankan aktivitas rutin seperti berangkat ke tempat kerja dan bersekolah.	Ring saat ksatriyan ngaturang ajeng, pedanda lan brahmana ngaturang omkara, para sarengat jagat ngaturang bulan, lan taksu jagat ngaturang banten, tur nanging ring watekning kalih, rikala kakawi kalih nyalanin ring jagat ia becik utawi dadi puniki raris maperan mangda tata titiang puniki ngametuang prasanja mawang mepikah tetanduran sudane silih sinah, larapan ia sasikan sareng tegese nya.
Kebijakan pemerintah untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat diimplementasikan melalui program-program seperti Program Keluarga Harapan, Kartu Indonesia Sehat, dan Kartu Prakerja, sementara itu upaya untuk memperkuat infrastruktur dan investasi dilakukan melalui pengembangan Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Tol Trans Jawa, dan Pembangkit Listrik Tenaga Surya.	Punduh-punduh rahina ageng niki papatitan nyayatang inovasi-inovasi anyar punika sane kakayunangin negara pemerintah, mawinan metaken malas arahan-arahane niki kasugihin ring program-programpun, contone Program Keluarga Harapan, Kartu Indonesia Sehat, lan Kartu Prakerja, rauh-rahina nenten dados mapikul upacara pamerintah natur bayu sane kalaksanayang munggahang infrastruktur lan investasi, kayune mawinan kakayunang
Saya sedang belajar bahasa Inggris, menyusun rencana perjalanan ke Jepang, mencari pekerjaan baru, dan berolahraga setiap hari agar tubuh sehat dan bugar.	Tiang sedang nyilih bahasa Inggris, nglanang rencana panglipuan ngambar saking Jepang, nyingakin pekerjaan dan geraang tiang kadatuan supados badan tiang sehat lan gagah enjing.
Orang-orang di desa itu bekerja di sawah, ladang, dan kebun, sementara di kota mereka bekerja di perusahaan, pusat perbelanjaan, dan kantor pemerintahan.	Pasek, Made, dan Komang ngerajinang prasida ngangge kateling sareng matasaring di kafe, maguru, lan hotel, sementara niki I Wayan, Ketut, lan Nyoman mesisirang nyarengang makarya di sawah, tegal, lan kebun-kebun puniki.
.Kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah, dan daging untuk persediaan minggu ini, tetapi saya menemukan bahwa semua toko sedang tutup karena libur, jadi akhirnya saya harus pergi ke supermarket untuk membeli semua itu.	.Ralang-raling maurip, tiang nedunang ngadep pasar nglawan ngalih buah-buahan lan dagin nguneng sisinggihan minggu ngene, nanging nika sakadi kalungan toko-toko kasedengen manut angene liburan, sakewala dane akhirne tiang kemon kewentenang ngadep supermarket ngoranangakin ia suba.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan menyiram bunga di taman, aku juga mengirim pesan singkat ke teman-temanku dan mengecek email di laptop sambil menyeruput secangkir kopi panas.	Ngantos ajahan suba numpuk ring siking taman lan sandaran jinah tiang, tiang taler ngemitra pesan singkat ring pamrentah-pamrentah tiang sambil ngawitin email ring laptop sambil mebes tundun kopi panas.
.Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung yang merdu suaranya mulai berkicau dan pohon-pohon hijau sekelilingnya mulai bergoyang-goyang karena angin yang lembut, sementara manusia-manusia di sekitarnya mulai sibuk melakukan aktivitasnya masing-masing.	Mangga nika daweg turu nganggenken celana pendek, kawit conto tiange san tan sidarengin, keweh indik mangda ngluarin bisikan adat saking pedagingan kewehne, sedana mantaranirengetin meli tatahan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, membersihkan rumah, memasak makanan, mengajar online, berolahraga, dan mengunjungi teman di akhir hari.	Meme hari taen ayu, ngarapin rumah, ngajak matan, ngajar online, malukat guru menuhin, ngebasa- basa, lan ngajak pangempon teken.
Saya belajar bahasa Inggris agar bisa berkomunikasi dengan orang luar negeri dan menambah wawasan tentang budaya, sedangkan saya juga mempelajari bahasa Bali untuk memperkuat identitas saya sebagai orang Bali dan memahami nilai-nilai kearifan lokal.	Silih sinunggil, kori ngrajeg basa Inggris mateges nenten kaekas pesan ngambir komunikasi sareng antuk nambah wawasan dane budaya, sementara puniki taler kori nyempon kori Bahasa Bali nenten antuk ngalaksanayang jati diri dane suba kabeh sarira Bali lan ngamargiang nilai-nilai kearifan bali.
Merasakan kebahagiaan saat menyentuh pasir putih Pantai Kuta, menikmati segarnya air terjun Gitgit, dan merenung di depan pura Tanah Lot.	Nemasin kebahagiaan nang nyingakin pasir putih Pantai Kuta, nyananin brata Gedung Gitgit sing arep, lan ngiuhangang ring pura Tanah Lot.
Saya suka makan makanan pedas seperti sambal terasi, sate ayam, dan gulai kambing, karena rasanya memang sedap dan membuat lidah saya bergoyang-goyang.	Niki ja, kurenan kalih miwiti ngajengin, nyolong nasi, tumpeng, sriter, lan nasi jinggo, sampun data mewidaning maan kurenan kangge upacara agama lan kejeroning bali tetimbangan uga ngewidang kurenan lan jinahang sane jinah sinarengin.
Saya suka berlibur ke pantai dengan keluarga saya di musim panas, makan masakan khas Indonesia seperti nasi goreng dan rendang, mendengarkan lagu-lagu populer dari penyanyi favorit saya, dan membaca buku fiksi untuk mengisi waktu luang saya.	Niki rauh ngajengsana kapunduh-kunduh tur iwangin titiange ngandemen praktik kebiasaan kauningin, ngigelang reraman leni-anjing, ngenangin tragia iringan musik local kaangen kenehanan, tur ngamolihang sinatak sajeroningnekangja masi kala dini.
.Saat pagi tiba, matahari mulai bersinar terang dan burung-burung berkicau di pepohonan, orang-orang pun mulai bangun dari tidur dan memulai aktivitas mereka seperti membersihkan rumah, memasak makanan, atau mempersiapkan diri untuk bekerja.	.Saat suba ngilen, titiang nengah nyinari terang, bebudengan karang taru ngicang ring ring-rung, para janine pisan mapalih memulai ngalap makan, nunas dewa, mapilah ngarap ide ageng utawi memulai ngerjain jagi paningalang, tur anggen magedi uma.
Sementara petinju itu sedang berlatih tinju di atas ring yang sudah dipasangi tali pengaman pada tali plafon di gym, para penonton yang hadir di sekitar arena tinju tersebut sedang asyik membicarakan peluang petinju itu untuk menjadi juara dunia tinju dalam waktu dekat.	Nanging ring mangda ugal-ugalan bebungkusang ping, rahina sawah ia ngajeng detik-detik luhur tuu mora ia ngulapin, para wargi liu sing ngawiangina ring pinggiran ring tinju iraga tersebut punika sedeng asyik ngicar-icarang asawia sang petinju puniki pacang nyarengin dados jero tinju sedunia ping selikur waktu.
.Saat hari mulai berkunjung di atas kepala, saya biasanya bangun dengan segar dan memulai hari dengan senyuman, berolahraga dengan giat, makan makanan sehat, bekerja secara produktif, dan berinteraksi dengan orang-orang yang saya sayangi.	.Nasi menis trompong ring selebungan, gelebeg tulang berkacak lisan, jeg-jegok ngalihang nogeh, margi pengajahan nglaraning adat tradisional, nganyut sunset ring bibir pantai lan muput magrib asane.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayuran segar, buah-buahan matang, ikan laut yang masih segar, dan ayam kampung organik yang diambil langsung dari peternakan terdekat.	Niki sumasuwi ring pasar, mula nyobiah segara sayur, buah-buahan matang, lautan ikan sane sewates, lan ajam kampung organik sane ngalahin saka penambangan sane paling cedik.
Di pagi hari, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri dengan air, berpakaian rapi, makan sarapan, dan pergi ke kantor dengan mobil.	Ring sare, tiang nengah ring ranjang, nutupang sareng aseman, ngadeg sareng indik, ngalap-tuang sarapan, matulung ring kantor nganggon mobil.
Saya menyukai makanan pedas, kucing saya suka bermain dengan bola wol, dan teman saya sedang belajar untuk menjadi dokter gigi.	Tiang suka mangan pangan pedas, kucing tiang san kasuka ngigel bola wol, lan teman tiang tengah magelar ngaku akeh jani dokter gigi.
Di pagi hari selalu ada kebiasaan untuk berolahraga di taman, belajar memasak untuk menu sarapan, sambil menikmati secangkir kopi hitam dengan teman-teman, serta mengecek pesan-pesan penting di smartphone sebelum memulai aktivitas kerja.	Ring iraga nyabran wewidangan puniki, iraga kaka lan nyelang timpal-timpal ring pura, nyidangong calon pangawentenan miwah sawijining pangidih ring alit-alit ngambarayang kawehe lan kasenengan miwah makemopakne kasugi setata, ngawit ajeng kawentenan miwah pamargin nenten surud.
Saya suka makan ayam goreng yang renyah, udang goreng yang gurih, dan nasi goreng yang pedas.	Kula nyenengin make bebek betutu sane lanang, lawar sayur liur sagarantukan, mi goreng kemangi sane enak.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur, sambal pedas, daging ayam yang sedikit garing, dan sayuran yang segar seperti wortel, buncis, dan kubis merah.	Kula anggeg sumping nasi goreng rika lawe-lawe duaning dane madhepang telur, sambal pedas, daging ayam kasupan kalicenik, miwah buah sayur sane sampun semangkin pesan raga utawi pademi, contone pepes wortel, buncis, miwah timun saketeng.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar seperti apel, pear, dan jeruk, kemudian saya akan memasak makanan yang lezat seperti nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, dan akhirnya saya akan menonton film favorit saya, membaca novel baru yang saya beli, atau tidur nyenyak di kamar saya yang nyaman dan tenang.	Mangdane, sampun ring awakne ngaturang pamaendrasan ring pura sane anugraha dari pura pelinggih, nanging suba kaangsri tu wisma kanten samian sareng anak istri ring lingkungan sane suci, ngudiang sarapan nasi jukut lan lakar katinggalang ring tradisi dewasa ini, napijahin kedis warung kaloka sane istimewa, lan sampun sareng suba ngalih musik samian ring tabuh kreasi, nginget ring parikrama sakral, satata tamasakan inggih sakancan
Hari ini aku bangun pagi-pagi, bersiap untuk bekerja, sarapan dengan nasi goreng pedas, lalu berangkat kerja dengan motor di tengah kemacetan Jakarta.	Rarasa ngantos disi sang nganten nyak ke nama, ngering serta ngamolihang banten Pecaruan, nganggeh ring agung lan tilas, ngedang sarapan ring sube lan madu, lan ring dangin kamareng kene.
Siang ini, saya akan pergi ke kantor untuk menyelesaikan laporan yang harus diserahkan besok, kemudian saya akan berbelanja bahan makanan di supermarket dan pulang ke rumah untuk memasak nasi goreng di akhir pekan yang cerah ini.	Niki umah, kula sarua ngomong masuwe setiap pagi ring pura nang atas umah, kula ngelarung lan nunas ica duur uli dengan kanggo mapikayunan perkawian ka setamiya lan lanem turn ngaenang di umah.
Saya suka memasak, membaca buku, menonton film, dan bermain game di waktu luang saya.	Jagi, aku munyin anak san ngae rindang, ngamolihang buku, ngajiang film, ngretiang game tur ningali kesert.
Ayah saya adalah seorang guru di sekolah dasar, ibu saya adalah seorang perawat di sebuah rumah sakit, dan kakak saya adalah seorang desainer grafis yang bekerja di sebuah perusahaan ternama.	Bapa ipun kairan guru ring sekolah dasar, ibu ipun kairan perawat ring rumah sakit, lan kakak ipun kairan desainer grafis sane mamargi ring perusahaan sane terkenal.
Ketika aku pergi ke pasar, saya membeli sayuran segar, buah-buahan yang manis, daging sapi yang empuk, serta beras putih yang berkualitas tinggi.	Niki tiosan malajah ka pasa, boboh gelah lan raga sari yang manis, sekarang sapi yang empuk, sareng segara palinggis wastra putih san pinih unkak berkualitas.
Hari ini cuaca sangat cerah, banyak lalu lintas di jalan raya, dan banyak orang berjalan kaki menikmati suasana pagi yang segar.	Sakewala titiang ngakuang angin panghegan anggen pedik saking baos kaja, nganehe nenten macan ngalimin ring jalan raya, tur nganehe lumrah kraman ngalih jangkep ngametuang suasana senja sane seger.
Saat matahari terbenam di ufuk barat dan langit mulai memerah, angin semakin kencang dan debu mulai berterbangan di sekitar kita, orang-orang yang pulang dari pekerjaan meneriakkan salam sambil mengejar waktu agar tak terjebak macet di jalan raya.	Nika Pusuk telah mitenget sareng ngantos ring sisi kelod tebenang matahari, akasa tengah masimeh tur kalebu wirawira bedagang angin, ajog sing mapulang saking pademahan ngamolat ngucap peringet tur mangdeangang waih melali tur sing nenten kena lawangang paang traffic.
Ibu-ibu yang pergi ke pasar pagi-pagi tadi membawa keranjang kosong untuk membeli sayuran, buah-buahan, ikan, daging, ayam, dan bahan-bahan lainnya, mengeluarkan uang tunai yang cukup banyak, dan harus berhati-hati agar tidak kehilangan dompet atau barang belanjaan di jalan.	Ibu-ibu sane teleb minabuh pasar puniki ngulu-ulu lan pedaging sayur, buah-buahan, be pasih, daging, ayam, lan bahan sane lianan ring keranjang kosong, lengganan ngelahang tukad sane garis, lan kena nyidang barang belanjaane allanabagai ajengan tusing besik.
Belum ada kabar terbaru tentang vaksin COVID-19 yang telah tersedia di Indonesia, namun pemerintah Indonesia telah mengambil tindakan yang diperlukan dan mengadakan berbagai kampanye untuk meningkatkan kesadaran masyarakat akan pentingnya protokol kesehatan, sedangkan di Bali, masih terdapat beberapa daerah yang belum sepenuhnya mematuhi protokol kesehatan seperti memakai masker, mencuci tangan dengan sabun, dan menjaga jarak sosial, sehingga menjadi perhatian pemerintah Bali untuk terus mengingatkan masyarakat tentang pentingnya mematuhi protokol kesehatan demi menghindari penyebaran COVID-19.	Sasuke nem kinanten pangraksa vaksin COVID-19 sane prasida wenten ring Indonesia, nanging pemerintah Indonesia sane lumrahang ngiderang upaya-upaya nganggepang san ipun sampun kadayan matateges protokol kesehatan, rauh ring Bali, saneja enu
Ketika matahari pagi ini terbit dari ufuk timur, langit terlihat indah dengan rona keemasan yang menjadikan senja menjadi lebih mengagumkan, perlahan-lahan angin bertiup dan menggetarkan daun-daun pohon di kejauhan serta merayakan kedatangan hari baru.	Sakening surya pagi punika karipta ring nereng bhuwana agung, jagat puniki sareng-sareng selukat bacar jagrat lan ngangenin tata manungsa majeng jantung kalbu, nanging keten Ili angin puniki nunas sampunang ritatkala ngawinang pasemetonan dnger ngeruhang daun jaba-jaba ring antaran lan ngedipin piranti titi kanistha.
Ketika dia bangun pagi dan melihat hari yang cerah, dia merasa senang dan bersemangat untuk memulai hari dengan produktif dan penuh semangat, dengan mencoba mengatur jadwal hari nya dengan baik, melakukan olahraga rutin dan mengonsumsi makanan sehat serta menghadapi setiap halangan dan rintangan dengan sikap positif yang kuat.	Ring keneh demenan anggon sakitu ring ngamonin, ane nganyutang aji lan niskala miwah ajin mangda nglaksanayang wiweka punika rikalaning manah lan meneh, ulian marasa ngametuang nglaksanayang carita ane lumrah ring lumbung karya.
Berbicara tentang keindahan pantai, kita dapat melihat ombak yang bergulung-gulung, pasir yang putih bersih, air laut yang jernih, dan pemandangan alam yang menakjubkan.	Ngarerehang tentang kembaran pantai, kita dados nemplokang ngalih ombak sane ngalilain-lain, pasir sane putih becik, tirta laut sane jernih, lan pangampilan alam sane menakjubkan.
Sementara aku berjalan-jalan di pantai, aku merasakan angin sepoi-sepoi yang menyejukkan, melihat pemandangan laut yang biru bening, dan mendengar suara ombak yang merdu di telingaku.	Manga anake miwah istri pada ngatampanin rahina rikala wantah Pasah, nyautin tuum mekuunan Mangku Pura, neduhang detilanupun mekar, tur ningakin galungan taluh becik sane kaprada ring tengah desa.
.Kabar terbaru tentang COVID-19 di Indonesia adalah kasus positif terus meningkat, sementara angka kesembuhan dan kematian juga terus naik, sehingga pemerintah melakukan berbagai upaya seperti memperketat protokol kesehatan, pembatasan sosial, dan vaksinasi massal untuk mengendalikan penyebaran virus tersebut.	.Peparingan terbaruing ngajeng COVID-19 ring Indonesia kalih pandemi duk mawasta positif kawiten tur ngalih kesembuhan lawan mati tur ngadi lingsir para panglimbak sane kalaksanayang jangkep kaarsayogaan protokol keamanan, larangan sosial, lan masbreh petengan memperhebat pengendalian ngalantur COVID-19 ring desa.
Kemajuan teknologi di era digital telah membawa perubahan besar dalam cara kita berkomunikasi, berbelanja, bahkan bekerja dan belajar secara online, sehingga memudahkan kita untuk melakukan segala sesuatu dengan lebih efisien dan efektif.	Perkembangan teknologi di era digital sanggup ngwangun perubahan gedhe ring kajegahan nyanding ngaripta cara kita nyatuang, meet, karya, miwah mendo belajar secare online, taler anggone lancarang nglaksanayang satata karyan lan matata ngangg efisin lan efektif.
Saya suka makanan pedas, saya suka minuman dingin, saya suka berolahraga di pagi hari, dan saya suka tidur dengan nyenyak di malam hari.	Tiang suka ngajengak masakan pedas, tiang suka ngumis air dingin, tiang suka urat ring ngaturang danu tepat pagine, lan tiang suka mapat-tarik titiang ring waktu malam.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, warna langit berubah menjadi oranye kekuningan, burung-burung mulai berkicau dan manusia-manusia di sekitar mulai beraktivitas untuk memulai hari dengan energi dan semangat yang tinggi.	Muput nyilang ring ubud kang kalih mawarna ngambarangin madiwara ajeng, lenting lakar mabasuhin nengah raga, wargine magenep gagate muputin aji lan ngalahang karya-kerja sane langkung.
Saat aku berkendara di jalan raya, aku melihat banyak kendaraan berlalu-lalang, orang-orang yang berjalan kaki di trotoar, dan orang-orang yang bersepeda di sebelah kanan jalan.	Nenten kaon barijayang ring kapal ento, tiange mamurda dados anggota kesenian, tetanduran ulian tur asiki rereh sangkaning suara, tur tepet endep-kepasa sokasi mangdane dados masalah ring upacara sebar.
Saya suka makan nasi goreng yang dihasilkan oleh warung kecil di pasar tradisional, karena rasanya enak dan harga murah, sedangkan teman saya lebih memilih makan di restoran besar dengan suasana mewah karena ia suka makan dengan tempat yang nyaman dan menarik.	Tiang seneng nyobiah mandi di pantai Kuta, ngiringi penglihatan nukeng pantai dadi dihiasi oleh gelombang ombak yang soba, sujatinya apik, miwah ngalih murah, sedangkan kakulawargi dane pingin bareng-bareng mandi keneh punika indah, sujatinya rikala istirahat lan ngluwungin, tur addoh kenken bar maaturan.
Saya suka bangun pagi-pagi, lalu mandi, sarapan, berolahraga, dan pergi kerja di kantor saya yang berada di kawasan perkantoran Jakarta Selatan.	Ngiring ne ngerit ngadangu, ngurapang petang, ngaturang canang, ngampilang siti, lan ngweharang ngantos kantor ipun niki taler kakawitin ring kawasan perkantoran Jakarta Selatan.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan untuk membuat nasi goreng, sate, dan tumis sayur, lalu saya akan pergi ke toko buku untuk membeli novel terbaru, dan akhirnya saya akan pulang ke rumah untuk memasak dan membaca novel dengan santai.	Ring sane wikan, gadang-gadang iwangane mamargi ke pasar nganggo nenek-nenek kalo. Nganjing matur saka bahan-bahan ngajengangin nasi goreng, sate, miwah tumis sayur, sareng ngajengangin novel anyar ring toko buku, lan nikmatin dewek dane diri ring rumah ngajengangin miwah maplalahin novel make sawangan.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan, sayuran, dan bahan makanan lainnya, lalu saya mampir ke toko sepatu untuk mencari sandal, dan setelah itu saya menuju ke bank untuk melakukan transaksi keuangan.	Rika dane nyak down ke pasar ngangge ngeneh panjenengan make nglaliang buah-buahan, lega-laga ngangge barang sajan nyai, jan ngangge kae konto ngangn nasi, lan pacang nganggen kae ke bank ngangge kakl pura tanah ngcnang dana.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, serta minum kopi, teh, dan susu setiap pagi.	Jagi antuk angken makan nasi goreng, mie goreng, kathok ayam goreng, lan minum kopi, teh, lan susu sakancan pagi.
Hari ini saya berencana untuk pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur-sayuran, dan daging sapi, setelah itu saya akan masak nasi goreng dengan cara tradisional, lalu saya akan menyantap makanan itu bersama keluarga saya.	Rikala ring dina punika, tiang pacang matutur ring pasar ngamuani nasi, becel, lan tenen daging, raris jagi tiang tuni ngolah nasi goreng ring meten tradisional, raris sinawang ring kulawarga.
Setiap hari aku bangun pukul enam pagi, lalu mandi, dan kemudian memulai hari dengan sarapan sebelum pergi ke kantor, di mana aku bekerja sama dengan tim untuk menyelesaikan proyek-proyek besar, terkadang sampai larut malam.	Sawetesemengan ak ngangkat kaki pukul enam pagi, mengajeng, lan nenten kalih bawangje jagi malih ngarumulak indike mangda pada ngajengin, ngajeng dini adatnyane ja, kabeh ja ngamolihang mejan sambil mapulasang kerja bareng tim ngalanturin project-project gedhe, masi sangkaning mapaling ka woone lan mapuudhabing malam.
Saat masyarakat melakukan tradisi puasa, mereka akan menahan diri dari makan dan minum mulai dari fajar hingga maghrib, sementara itu mereka juga menjalankan ibadah seperti sholat dan membaca Al-Quran untuk memaksimalkan pahala dan meningkatkan kesalehan diri.	Ring waktu umat katresnan ngayuh tradisi mandi gerah, tan selami wekasan dari pada fajar napimingin suba lan magrib kalih ring lebya papineh, maputing ring ragan sakadi ngedangang puzuahan lan ngamolihin rampa majeng programnun ipun ring Sakala Leluring, ring wentenning watu malila kasenspanganan sareng nerajang titiang reka mapanem wireh.
Kebanyakan orang Indonesia suka makan nasi, sedangkan kebanyakan orang Jepang suka makan mi, sehingga selalu ada perbedaan dalam budaya kuliner antara kedua negara tersebut.	Paling banyak orang Bali nasi-lawar, sedangkan paling banyak orang Jawa suka nasi-goreng, makadi selalu ada adoban budaya kuliner antar dua negara puniki.
Ketika kita berada di pantai, kita bisa melihat matahari terbenam di ufuk barat, mendengar ombak pantai yang menghempas ke tepi pantai, dan merasakan angin laut yang sejuk dan menyegarkan.	Ring sane ngamide tapek,ipun kena takutin mangraksa mentari malu-tanah ring kaja, nyalah olih gelombang sane ngurek-urek ke luhure, lan nimbang angin uli pangiwa sane saisiding.
Kemajuan teknologi membawa dampak positif bagi perkembangan ekonomi dan turut meningkatkan kualitas hidup masyarakat, namun harus diimbangi dengan kesadaran akan etika dalam penggunaannya.	Kemajuan teknologi sampun ngewalin dampak positif majeng ring pangembangan ekonomi kabeh masyarakat, tur ngaropaang kwalitas pangelaran, sane lan kewegetan mawali iraga mangda kihaldan etika pada anake sareng manggihang penguna.
.Di dalam hidup ini, kita harus selalu menghargai nilai-nilai kejujuran, integritas, dan kasih sayang, serta selalu berusaha untuk memperbaiki diri dan menjaga hubungan baik dengan keluarga, sahabat, dan lingkungan sekitar kita.	.Nanging ring ngelahang i-iki, kita bhineka tunggal ika mangrobeh jaga pasametonan napi sane adatang, maprama basa saantukan napi mangkin sarta saantukan sane nganggen kabeh iku, pasih dadi paramitas sane nyama tattwa kasihan lan mangda kabeh basudara sane nyama ngendihin sarta kampihin ring ada-anyaran sanak saking kita.
Saya sering pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bahan pangan lainnya yang saya butuhkan untuk memasak makanan sehat dan enak di rumah saya sendiri.	Kadek sering ngajeng ke pasar ngarereh sayur-sayuran, daging, lan bahan pangan lianan ne ngakwatin krepi kacangan lan kare ni lakar make anggep liuning masak nyejerang tis ih di rumah sejati.
Suara burung-burung kecil yang berbunyi merdu di pagi hari membuat suasana menjadi semakin menyenangkan, sedangkan sinar mentari yang mulai muncul dari balik bukit-bukit hijau memberikan kesan pemandangan alam yang semakin menakjubkan.	Suara burung-burung kicenane sane melukat indriya ngambang ring pangrebongan ring pasuku suba kama-kama magentosang atmane, sareng sinar mentari sane miwah menitining saking jeg-jeg sambrana eda mantaran duta alam sane miwah magentosang niki.
Pada saat saya mengunjungi Bali, saya berkesempatan untuk menikmati keindahan alam pantai, mengenal budaya dan sejarah Bali, mencicipi kuliner khas, belajar seni dan kerajinan, serta menikmati hiburan tradisional yang sangat mengasyikkan.	Ring mangkin, kurenan ipun nganggenang waktu purun ka Bali, kurenan keni ngalih reraman alam pepesan sane molok makene, ngajeng rikalan, sanganan puniki, sampun ngerti seni lan kriya, lan sambengin sanganan tradisional sane sangat ngebet.
Ketika siang sudah tiba, matahari beranjak naik ke puncak langit dan semakin terik di atas kepala, maka banyak orang berlalu-lalang di jalan raya dengan beragam aktivitas seperti berbelanja, bekerja, atau hanya sekadar berjalan-jalan mencari hiburan dan menghilangkan rasa bosan.	Sakadi nyantos waktu siang natinggal, sinare punika taler wantah kasuar dada ring langit-lawah lan kenyel ring sisi selumbung, nika prasida pacang ngaken aratus-atus makeh rarung-meta. Pacang gegelung di jalan-jalanan, kadadosan kapendem ring jaba-jaba kalebu nganyakang seratar kriya, ngalapin nasi ring jerone, sampun madue aturang-aturangan ring sawah, utawi ngambal ngicenin raja bugian lan saben pesami sane sane mapikobetin.
Kemarin, saya bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging sapi, dan ikan laut, kemudian saya kembali ke rumah untuk memotong-motong sayuran dan menyimpannya dalam lemari es, membakar arang untuk memanggang daging sapi, dan membersihkan ikan laut dengan air mengalir.	Sane penget aku, pai jelek suba malu satua dan macedak-macedak ring pasar pacang ajak nelasin labu kuning, be siap, sareng ikang laut, dados linggih ngae sayur di labe-abe, ngakbak arang ngelah mapayang siap, sareng ngisepin ikang laut malali toya ageng.
Belajar itu penting untuk meraih masa depan yang gemilang, memperluas wawasan dan pengetahuan, serta mengembangkan keterampilan yang berguna dalam kehidupan sehari-hari.	Paedunan tan purwaning ayu-ayuning masa depan sanja, ngranjingasin wawasan lan kaweruh sane ageng, lan ngembangang keterampilan sane kaedalamang pisan ring pamiarsa pekenan.
Ini adalah sebuah restoran yang memiliki suasana yang nyaman, makanan yang lezat, serta pelayanan yang ramah dan cepat.	Ring restoran puniki, pacang madalan suasana sane muani, makanan sane masami lan enak, sareng pelayanan sane jaba lan cepat.
Saya suka mendengar musik saat sedang menulis, membaca buku, atau berolahraga di pagi hari.	Keweh punika kula ngancan dewasa uli becik, ngamolihang liunan sareng kawigunan nulis, pandit ngalih sastra, malih wastan manggahe ring belah suba.
Sayang sekali, hari ini kita tidak bisa pergi ke pantai karena cuaca sedang buruk, angin kencang, dan hujan lebat, sehingga akan membahayakan keselamatan kita jika tetap memaksakan untuk pergi.	Nanging gegambar, ring dina puniki kita tusing kaben ngajeng genre pantai tamatuning cuaca pisan saking truna, angine ngausuhang sane kalih, lan ujan sarenging sane ceurik, mangkin marupa ngalasin keselematane kita yening tetap ngaeke sangkaning meleb.
Ia pergi ke toko, membeli makanan, dan pulang ke rumah untuk memasaknya.	Ia maturang ke pasar, nglaksanayang ngaleran, ngadep ka umah niki puantianang ngolah.
Saya memilih untuk melakukan latihan fisik, membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan teman untuk menjaga keseimbangan dalam hidup.	Tiang milih ngawitang fisik, ngranjanin buku, nemenang filem, lan ngrumahang sareng kakawan-kakawan nguni panglalahin keseimbangan ring napi.
Saya suka makan nasi goreng dengan ayam dan telur, minum jus jeruk segar, dan menikmati pemandangan indah dari balkon pada hari-hari yang cerah.	Krama nganten ring Bali antuk ngaturang suksma ring Ida Hyang Widhi Wasa, ngawi daging bebek, nasi kuning, urap-urap, lawar, sate lilit, tipat cantok, dan bubuh injin utawi jukut ares ring acara metatah ngenten.
Setiap kali saya bangun pagi, saya selalu merasa bersemangat untuk memulai hari baru dengan semangat dan energi yang positif.	Setiap nglawang ngewitisan agenging sane lumrahne, kakanduan nyidakin ugi anggon petegakan asaha rencanaan sane kajani lan mohomang ngerajinang.
Para pengunjung yang datang ke pantai selalu membawa perlengkapan olahraga air seperti papan selancar, ski air, dan kacamata renang, sementara di saat yang sama, para warga lokal senang bermain sepak bola dan voli di pasir pantai.	Para pelanggan yang datang ke pasar tradisional selalu membawa tas belanja dan uang tunai untuk membeli berbagai jenis bahan makanan seperti beras, sayuran, dan daging yang segar, sementara sebaliknya, para pedagang senang menawar dan memberikan diskon untuk menarik minat pelanggan.
"""Saat aku berjalan-jalan di taman kota, aku melihat bunga-bunga yang berwarna-warni dan harum, kupu-kupu yang menari-nari di udara, dan anak-anak yang berlarian dengan riang di halaman bermain."""	"""Ngantos kadatuan niki ngeneh, tiang nonjokanga bunga-bunga sane macul sareng ngametuang aleluya, kupu-kupu sane naturan ngololangan ring angin, sareng bocah-bocah sane lunga ring halaman bermain sampun ngeredet keri."""
Ayah memasak nasi goreng dengan bawang, wortel, telur dan kecap, sedangkan ibu membantu mencuci piring, melipat baju, dan menyetrika kemeja putih.	Bapa ngolah nasi goreng sane ngangge bawang, wortel, telur lan kecap, sementara ibu ngajeng ngecetang, ngelipat baju, lan magalihing kemeja putih.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, kemudian saya mandi dan sarapan dengan segelas jus jeruk segar, lalu saya berangkat ke kantor dengan kendaraan pribadi.	Raris mani pagi puniki kawentenin sami ngrerik, tinututan punika ngawitin sisi sendal, rika ngalih doken, taler rika mupi sang brata segede kira-kira metu tur kasitin nasi kuning raris sampun, lan kone rika parik mabalih ring ukir.
Hari itu saat kami pergi ke pasar, kami membeli banyak sayuran, daging, dan bumbu rempah-rempah untuk memasak hidangan khas Indonesia yang lezat, sedangkan di Balikpapan, saat kami berkunjung ke Pantai Melawai, kami menikmati suasana pantai yang tenang, berjalan-jalan di pasir putih, dan menyantap ikan bakar yang segar.	Ring rahina sane niki kajeng kaping sih, saya gumanti ke pasar, kita meli buku-buku sayuran, daging, lan bumbu rempah-rempah nuturang majayang ngrobok masakan khas Indonesia sane enak, nanging ring Bali, kalih rewang matemu ring Pantai Melawai, kuduna ngemat apa adine pantai sane lengang, majalan lantang di pasir putih, lan minaka-ring ikang bakar sane segar.
Ayah saya suka makan nasi padang, ibu saya suka makan seafood, adik saya suka makan mie instan, dan saya suka makan sushi.	Bapa sayan nglaksanayang ngajeng masakan Bali, ibu sayan nglaksanayang ngajeng masakan laut, adik sayan nglaksanayang ngajeng mie instan, lan saya tusingen nglaksanayang ngajeng sushi.
.Saat matahari terbit di pagi hari, burung-burung mulai berkicau dan aktivitas manusia pun dimulai dengan bersiap-siap pergi bekerja, mengantar anak sekolah, membeli kebutuhan di pasar, dan melakukan kegiatan lainnya di kota; begitu pula di desa, suara ayam berkokok, sapi dan kambing dibawa ke padang rumput, masyarakat mempersiapkan diri untuk bercocok tanam dan mengurus kebun.	.Mangkin ring wewidangan, tugu alit ring prajuru lan pura ngebulang niskala, ngunduhang dewa lan leluhur pesimpangan, tuun nyama metake sampun maghinten gatra pasukuhin, ngambarayang manah, madeg sembah ngaben lan memargi parasan, matur sekadi mantra dan selametan saking sedekah, tur dakayuningin rin turnyur-bapti lan titiang maprama sampun ngentas ring tugas silih tunggil
Saat matahari terbit di ufuk timur, burung-burung pun mulai berkicau dan dedaunan yang melayang mulai menari-nari di bawah angin, sementara suara ombak di pantai semakin menyongsong bentangan birunya langit pagi.	Ring saur matahari ngibing ring kidul, be guling kaicen mresita lan alas-alasan ngalap nyuh, ngawitang blewah  sementara mesangkut bibik ulam mangsi karang nuju mekiap angin, sementara seadingan telu ulam karang kecik-kecik  stopang kadi teka siang.
Kami menghadiri acara pernikahan Saudara yang diadakan di gedung serbaguna kemarin dan kami juga menyumbangkan sejumlah uang sebagai hadiah pernikahan kepada pasangan yang bahagia tersebut.	Kami menghadiri upacara pernikahan Niti dan Oka di pura kemarin, kami juga membawa sesaji yang sudah disiapkan sebelum ke pura dan kami juga memberikan metatah atau uang sebagai hadiah pernikahan kepada pasangan yang bahagia tersebut.
.Dalam menghadapi tantangan hidup, kita harus tetap berdoa, disiplin dalam menjalani rutinitas, gigih dalam mengejar cita-cita, rendah hati dalam meraih keberhasilan, serta peduli dan berempati terhadap sesama manusia.	.Nyikahan tantangan jaman, kita mabuat daksina ring Hyang Widhi, nincapin rakitan sehari-hari ugi menghargai waktu, sampun mageni muputang cita-cita, tata cara nyelukat, lan kenislan prasida mateges toya sajanan ring sesami.
Saya sedang berjalan-jalan di pantai, menikmati angin sepoi-sepoi sambil mendengarkan suara ombak yang memukul pantai, sambil memandangi laut yang biru dan jernih, sambil merasakan pasir pantai yang halus di antara jari-jari kaki, dan sambil merasakan aroma segar dari udara pantai yang asri.	Tiang tengah ngewalkon ring pantai, ngantepin angine jejer-jejeren sambil ngaturang sembah nuju ngarereh ombak kantos pantai, pinaka sami sami nembangin laut yang duwe warna biru besik, jejerin sinake ngelemaske pasir pantai yang lumrah di antaran janggi pepayu, lan ngarasa wangun nuju dari udare pantai yang rame.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali, mandi lalu sarapan, kemudian pergi ke kampus untuk memulai hari belajar yang produktif.	Dinding tiang rahina punika, tiang kadangu taler makadadi pagi-pagi sane suba keneh, suud mawi ngamandelan, sareng nguunan magartiang, ngaturang samiyan sane padem, tur ngranayang ka sekolah utawi kampus ngeranjingin hari blajare nuju mawinan.
Sekarang, kita harus melakukan beberapa persiapan untuk pesta ulang tahun adik perempuan saya, seperti membeli kue ulang tahun, menghias ruangan dengan balon dan bendera, serta menyewa fotografer untuk mengabadikan momen indah tersebut.	Daweg suba katambenang ngeropk panyukilan ngaben jenenge raja, daweg suba ngambarang sareng parerapan nganten, daweg suba nangingin sareng maca luluh waraga, lan daweg suba ngayung sareng jagaputrane mangda kalaksanayang masih utawi nambah prawedane gambarane pisan.
Pada hari Minggu, saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu sarapan nasi goreng sambil menonton televisi sebelum pergi ke gereja untuk ibadah minggu.	Ring wewidangan Minggu, tiang ngajeng pagi nganggen nguyuh lan pangalapan, majalanin nasi goreng mad boni ngalihuang televisi ring sisi, tur macanteg ring pura ring ibadah Minggu.
Seiring dengan perkembangan teknologi yang semakin pesat, banyak masyarakat yang mulai bergeser dari cara tradisional ke cara modern dalam melakukan aktivitas sehari-hari seperti belanja, bekerja, hingga berkomunikasi dengan keluarga dan teman-teman.	Ngiring sareng perkembangan teknologi sane masih ngalih puluhan, rikala ngetisin ipun lewat manusa sane kaloka ring kasusastraan nimasangga memahat duaigel manusan nika mapikayunan ring carita kaajak sresisiningan, carita kakarsayangan, kasohor, mapadanggul, gumineh, rikala kaekuatur bareng manah ipun ngangulah ngaturang sinyal-wirang ring majeng teman lan keluarga.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur dan membersihkan wajah saya, lalu melakukan olahraga selama satu jam di taman dekat rumah saya, setelah itu saya siap-siap untuk berangkat ke kantor dengan mengenakan pakaian formal dan membawa tas kerja.	Bawahe pagi, tiange mebangun saking katambah sareng mabersihang wajah tiange, ngelahang olahraga ring wewangunan sejam ring taman sane tepukad rumah tiange, sampun setata ngajengang ring kantor rikalan nganggenin pakaian formal tur ngambe tas karja.
Pada hari Minggu, saya pergi ke pasar untuk membeli telur, sayur, daging sapi, dan roti untuk mempersiapkan makanan malam hari ini, senangkan?	I makelo nyanin pada wewidangan Su, tusing sampun basa pasih genah sekapuk tukang masak canang pecel be zat kambing sane matasin ampura udang jamur, kal na be luwungin? (saya pergi ke pasar pada hari Minggu untuk membeli bahan masakan seperti sayur, daging sapi, dan roti untuk persiapan menu nasi pecel dengan bahan utama kambing, udang, dan jamur, menyenangkan bukan?)
Saya mencintai keluarga saya yang selalu memberikan dukungan, saya belajar setiap hari untuk meningkatkan kemampuan saya, dan saya bekerja keras untuk mencapai tujuan hidup saya.	Kula ngaturang bhakti rahayu dasa, kula ngalinggih mangda lakar tatacara karya sane becik, lan kula nunas tirtha angka kasugihan para pitaran. (I offer my devotion to the gods, I strive to perform good deeds, and I seek blessings from my ancestors.)
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, dan mie goreng, semua makanan itu enak dan menggugah selera.	Tiang mangdelem makan bantal, bebek betutu, lan lawar, sakancan makanan puniki masisi matadi lan ngajeng-ajeng ring pakuan.
Saya suka makan bakso, mie ayam, dan nasi goreng setelah berkunjung ke pantai, memancing, atau jalan-jalan keliling kota untuk mengisi perutmu setelah banyak beraktivitas.	Tiang suka ngemami bakso, mie ayam, lan nasi goreng ring sisi tengah ngiring maunyane, ngupiang ikan, majalan ring kota ngidangin tepukin ma-mana, napiin larahin.
Setelah mengikuti pelatihan selama enam bulan, saya berhasil mendapatkan sertifikat keahlian dan bekerja di perusahaan besar sebagai karyawan tetap, sedangkan teman saya yang tidak mengikuti pelatihan memilih bekerja di perusahaan kecil dengan gaji yang lebih rendah.	Raris ngamadegang ngalakonin timpal-timpal, keneh magenahang dina apang dados carik mangkin ring perusahaan agung nujuh karyawan tetap, sedangkan kakang iparne lanang ngawi dina nyidang ring perusahaan cicing gegel e nganti gaji ane nunas.
Semua orang memiliki hak untuk mendapatkan hak yang sama tanpa diskriminasi apapun dan harus diberikan kesempatan yang sama untuk memperjuangkan masa depan mereka sendiri, sedangkan di sisi lain, semua orang juga berhak untuk merasakan kebebasan dalam berkarya, berekspresi, dan bergaul dengan lingkungan sekitar tanpa dibatasi oleh masalah keamanan atau terorisme.	Sedek tusing jagatnyane pacang meliwatan galah anake madue pratifaktor sane sida yang memangen semeton mitenep pikobet, nutug panglih, lan pamargin ide ngarya makehanangan semateh. Pada sisi keneh, irika utawi kawentenan sane palaridanda ritatkala pacang kasub, sareng sameton patut ngedadaang bebas maturang ragane jagi nepukin karmane utawi dicunangsane anggon aturan sane ngenyelin sareng sehati.
Saya bangun pagi-pagi sekali, lalu mandi dan mencuci wajah, kemudian sarapan pagi dengan lauk nasi goreng, telur dadar, dan teh manis, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan sepeda motor.	Tiang kadung jumah, ketigiang mangga wadah panggal ih selem, ralik malih padaang jukut genah jumuran, muput ring tali kawin, dinulungin Ida Bhatara ngerekatin caru sane rupa, mwami dijimak kabeli metu makejang, tur nereni anggen ngawe tapel wali.
Para ilmuwan melakukan penelitian bertahun-tahun untuk mengembangkan teknologi terbaru, menyediakan pelatihan keterampilan agar tenaga kerja terampil, dan mengoptimalkan sumber daya alam untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat.	Para tremah-teki meon-gepen penelitian sepisan-engan agawe ngeranjing teknologi anyar, ngandepin lumrah mdadua para pekerja keterampilan, lan embas-tilik tapangane makayeh pemadeg jagad osing, minyak-juga nyadiangang krehe masehet masyarakat.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan kwetiaw goreng saat sarapan, tapi jika saya ingin makan sesuatu yang lebih sehat, saya biasanya memilih salad sayuran dengan potongan daging ayam atau ikan.	Tiang kaang ngerasayang makan nasi goreng, mie goreng, lan kwetiaw goreng ring sajroning sarapan, nanging yadiastun tiang muputang makanan sane mawasta rahayu, kalih tiang biasane ngoreng rabu-rabu ring salad sayuran lan jukut lan iwak lianan potongan daging ayam.
Mereka semua berkumpul di luar ruangan, menyanyikan lagu-lagu kebangsaan, berbicara tentang masa depan negara, dan saling menghormati perbedaan masing-masing.	Nanging mula-samua nyalintang ring sebelah malih, sujatine nyanyian lagu-lagu kebangsaan, dados ngaptiang nenten pusing nganyutin masa depan desa, lan nyuwun panglalahang akeh-beneran.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran segar, daging sapi yang empuk, ikan laut yang segar, dan buah-buahan yang manis serta akan pergi ke toko baju untuk membeli pakaian seperti celana panjang, kemeja berwarna, dan jaket yang hangat.	Raga tetulung tur penanganan ane ngendih punika kadadosang ngumpul aja tur ngajengin asnamban enten sameton, taler tusing kakenan enten niki ange maten raksasa keni, boga laut sane artos, lan pucuk-pucuk nawa ring gallih enten sameton, taler wenten ring kotak baju enten sameton beli kasuwiran, kameja mergalih, sareng jaket ane madasar.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, lalu saya membersihkan rumah, menggosok lantai, mencuci baju, menyetrika pakaian, dan memasak makanan untuk keluarga.	Mangkin tiang dahat ngelahang pagi-pagi suba, trus ngirepang kurenane, megeringanan lantai, mecuciang japa-japa, meporal kaon bagi paiket, lan megae tabahan tukade.
Aku bersiap-siap untuk menghadiri pesta besar yang diadakan seorang teman, sebelum membeli baju baru aku harus mengatur keuangan dengan hati-hati, juga memikirkan transportasi yang akan digunakan, serta pastikan untuk membawa kado yang spesial dan sesuai dengan selera temanku itu.	Niki pelebon krama lanjut kenehe ngendihang aji-ajian agawe anak ane prasida ngelaksanakan upacara ngaben pisan karya tanpa kendala, antuk ngamargiang serangkaian upacara puniki prasida ngalungguhke para leluhur agawe memerhakan dan mapedoman lanjaran agama sami-sami, apang selungsung mawaliang, satua minab ring maraga pantun tua menjadi gending sebagai tanda tulus ikhlas dan kareseping prajuru kadaton.
Ketika aku sedang berusaha belajar bahasa Inggris dengan giat di rumah, saudara perempuan saya sedang fokus melatih kemampuan bermain bola voli di pantai bersama teman-temannya yang sangat kompetitif, dan adik laki-laki saya sedang asyik bermain game online dengan konsentrasi yang tinggi.	Nika kenehne ring kakakipun kaki sementara ngalaksanayang ngajar bahasa Inggris ring umah, sedangin ipun kadek sementara ajakin becik ri ilang-ilangan ngalaksanayang nanjakin bolavoli ring pantai sareng anak-anak kula sane yening kaedanan antuk ragan, tur maancik ipun singestu ngalaksanayang main game online ri gumeneng anake sane trakata.
Di pagi hari, saya bangun dari tempat tidur, membersihkan diri dengan air, menggosok gigi, mengenakan baju dan sepatu, serta pergi ke dapur untuk sarapan.	Manggih punika, jengah ring pagi, ipun nongosinantukan saking alkub, ngisep gigi, mapanggehang bajune lan sarepat, tukad ring dapur yadiastun urip sira.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayuran segar, ikan laut yang harum, daging sapi yang empuk, kue-kue lezat, dan juga bumbu dapur berkualitas tinggi.	Nanging dato dina ngalih ke pasar, saya ngraksasa widi segar, ikan laut ane kasugihan aroma, daging sapi ane ndadeng, jajan-jajanan ane enak, lan deduk bumbu dapur sane panglimbakang ring atin tiing.
.Saat matahari terbit, langit dipenuhi cahaya keemasan yang cerah, semburat merah dan jingga menyelimuti langit, burung-burung merdu berkicau riang, dan semilir angin pagi menyapa wajah kita dengan lembut.	.Nika ngalaang bulan, langit ento memerahi hidup sagetanyane mangkin, cahaya kuning emas beda jagi sinah kabawos, warna merah kapasukan maraikin langit, manusa-manusa morot puniki nyanyi-ngalih keri ngluruk semangat prasida, miwah semilir nyanyi angin mapegat wajah lan sajebolih subena ngalih sadar.
Melihat matahari terbit di pantai sambil menikmati angin laut yang segar, berjalan-jalan di pasar tradisional dan mencoba makanan khas daerah, belajar tentang sejarah dan budaya di museum dan tempat bersejarah, serta berinteraksi dengan penduduk lokal dan mempraktikkan bahasa mereka adalah kegiatan yang dapat dilakukan saat berkunjung ke Bali.	Melihat matahari terbit tepat di bibir pantai melumuri kulit dengan semilirnya angin laut yang segar, mengelus bibir saat belanja di pasar tradisional mencoba berbagai macam masakan khas daerah, mengetahui dan memahami sejarah serta budaya Bali lewat museum serta tempat bersejarah, serta terjerembap dalam suasana keakraban dengan orang-orang asli Bali, dan mempraktekan bahasa mereka, merupaka kegiatan yang bisa diwujudkan saat meneguk Indahnya Pulau Dewata.
Saya ingin mencoba makanan tradisional Indonesia seperti rendang, nasi goreng, sate, dan gado-gado, serta mengunjungi tempat wisata seperti Borobudur, Bunaken, Semarang, dan Labuan Bajo.	Tiang pengin melaksanayang rasa agama Hindu dengan ngaturang canang sari, prajapati, banten, dan panggih-panggih ritus sesuai kalender Bali, sarta ngalih anggelar serangkaian upacara adat ring pura-pura lan padang pelaga.
Saat matahari terbit, burung-burung menyapa keajaiban yang tak terungkapkan, ketika angin berhembus, daun-daun bergoyang seirama menari mengikuti irama alam, dan ketika hujan turun, bumi menangis dalam bersimpati pada keadaan yang sedang berlalu.	Pada waktu matahari tutup, burung-burung mengucapkan mantra untuk keselamatan, waktu angin ngalih, jahe magelayu enggal enggal ngibing mengiringi wangi alam, lan waktu ujan ningali, bumi magugur karena ngerasa nak adat suba sampun runggu.
Saya belajar bahasa Inggris di sekolah dan saya juga belajar bahasa Inggris secara mandiri di rumah dengan menggunakan aplikasi dan buku panduan yang saya beli.	Tiang ngawit bahasa Inggris ring sekolah miwah tiang percaya ngolah bahasa Inggris ring rumahe nganggenang aplikasi miwah panakon san tiang ligan.
Hari ini, saya akan pergi ke kantor dan menyelesaikan beberapa tugas, kemudian balik ke rumah untuk membuat makanan dan menyiram tanaman di halaman belakang.	Dina puniki, tiang mapan kantor lan malarapan neang tugas, terus mapesikah ring jerami jagi masak masakan tur ngapangtuturang gabugan ring genah pengaruman.
Saya suka makan nasi, minum air putih, tidur nyenyak, berolahraga, dan membaca buku.	Kula demen ngajengang nasi, nginum tuak, ngopi kopi, ngamolihang kasub, lan makarya len job )dan becik-becikang memasamayang anakesane sane anggen indik kapaham)#.
Saya suka makan ayam goreng, karena rasanya gurih dan renyah, serta dapat diolah dengan berbagai bumbu dan saus, sehingga tetap menyenangkan dan menggugah selera.	Tiang mokak ajik ajim goreng, nyambat iraga merek gurih tur krecek, miwah sampun nyidaang ring bumbu jejeran lan saus dahat, yadiapin ngaenin indrian tur nisekin ngak baik.
Saya sering bangun pagi untuk melakukan olahraga di taman, dan kemudian mandi dan sarapan sebelum mulai bekerja di kantor.	Kula tusing ngantiang, kantiang sareng neken-ngene nyuhunin pratima ring pura, napi aryayane mesediangang sareng sanak, tur dohadiahang pedanda, niki sane malailu keto.
Saya suka makan ayam goreng, mie goreng, nasi goreng, dan bakso, sedangkan adik saya lebih menyukai sushi, ramen, bakmi, dan dim sum.	Ngiring silih sinunggil, tiang gumanti maenin ajik goreng, mie goreng, nasi goreng, lan bakso, sakewala adik tiang iraga dogen nepukin sushi, ramen, bakmi, lan dim sum.
Saya senang sekali ketika melihat pemandangan alam yang indah seperti deburan ombak di pantai, gemerlapnya cahaya kota di malam hari, dan keindahan gunung yang menjulang tinggi di ufuk matahari terbenam.	Ngiring ajengan sujatine, baktine kangge ngupas pemandangan alam ane miwah awig-awig, kayunan petengan kota ane purnama ring bengkung, lan pesona gunung ane madasari ditu nanging pinaka-jengku ngaren ni cahaya mentari mawarang.
Pada saat ini, banyak orang yang sedih karena pandemi COVID-19 yang berkepanjangan, hingga ada beberapa sektor usaha yang gulung tikar, sementara beberapa lainnya terpaksa merumahkan karyawan yang berdampak pada tingginya tingkat pengangguran, namun di sisi lain, banyak pula orang yang menunjukkan kepedulian dengan menggalang dana atau membantu sesama yang terkena dampak dari pandemi ini.	Ni sajeroning ten ne, maan uweh puniki mateges nika dove kraman ane ngaturang sukesa mara ka rahinternet mitaning pandemi COVID-19 san tur nganggulian anggo bebranan sektor usada sane maduela, rauh tibahangin sane lianan sampun kaledung ngangurangin manta karyawan ane ngadampak ijejik ring tingginya tingkat nganggur, ngantos mara nyantosang terkena dampak pandemi puniki.
Ayah dan ibu saya bekerja keras setiap hari untuk membiayai kebutuhan keluarga, membangun masa depan kami dan memberikan pendidikan yang terbaik untuk kami serta memberikan kasih sayang yang tulus, kehangatan, dan kebahagiaan yang menjadikan rumah kami penuh dengan cinta.	Bapa lan ibu I karja keras niki sadurung ajeng-ajengan ngajakin kaajegan, nganggulang masare I lan ngajarin jeleme I ringa komplit inggih ipun len ding pangresepang ngewehang masare, pangrohakan raganan lan memajakan selah ngenah ngaturang kasunyatan kasukma, kesukmaan, lan kebahagian ring raganipun.
Ketika saya mencari jalan di kota ini, saya melihat beberapa lalu lintas yang mengalir dengan lancar, beberapa orang yang sibuk berjalan kaki, dan beberapa toko yang menarik perhatian saya dengan etalasenya yang bagus.	Niki ia sami nyerahang piranti kewehe guminasti teken ragane, mamula ia sami merenahang maksiat terus di lajengang, ring kaja ia sami reramaang cenes galahne nyukmael maiol, ia sami ngaturang namita ring lingkup sawah-wahine.
Saya suka makanan pedas, saya suka berjalan-jalan di pantai, dan saya suka menonton film di bioskop.	Kurenan nem, kurenan tekad, tur kurenan umage, mrasidayang nyolongin margi trepti, ngitunin teken pratikapun, lan nerima paguneman minakadi nyirami panglalah.
Saya suka makan mie ayam di siang hari, minum kopi hitam di pagi hari, dan berolahraga di sore hari.	Kacak tekening manggang mi ayam ring santen, nyamun pijat pick bikang ring suba ujan, lan ngambarang ajak ring abian magrib.
Ayah saya adalah seorang guru yang bercita-cita mulia, sedangkan ibu saya adalah seorang pekerja keras yang selalu mengutamakan keluarga dan siap membantu orang lain di sekitar.	Ayah kuren sampun kakawi mantuka nunas mangdane jagi nyakitin anakdesan, wastan i margi nyolahang ngajegang kramaning sami lan nganggendakin marupa panca yadnya, ring maprani kaweraw sampun niki widak antuk jangkep sane berpenglihat nyadurang arep ngamolihang pangaksan bakti ring setata pateh ring keneh.
Saya suka berjalan-jalan di tengah-tengah keramaian kota, mendengarkan musik yang merdu, dan menikmati makanan yang lezat.	Ane lingsir bareng-bareng madase ne lekarka bresta kota, ngamati musik sane merdah, lan ngelaksanayang jagung enak sane becik.
Di sore hari yang cerah, saya berjalan-jalan di taman yang indah, sambil menikmati keindahan bunga-bunga yang mekar, mendengarkan suara burung yang riang, dan juga menikmati hangatnya sinar matahari yang menyinari wajah saya.	Ring tengah becik punika, krama wenten nerima uling-uling ring pura, ngaturang sanggah tirta, nunas tradisi jejer uli, nganggen payas dadong sare pisan, tur ngrajang kantor dukuh antukang magenab.
Saya pergi ke toko, membeli makanan, menyimpannya di lemari es, lalu memasaknya di dapur, dan akhirnya melahapnya dengan lahap.	Kula dados ngajeng-tajeng ring pasar, nganangin panganan, nepamuteren rikala ring kulkul, nukerang ring dapur, tur carik ring ring acan, ngrabah bebnt dadi blejeng.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, buah-buahan, dan daging, lalu saya akan memasak nasi goreng yang enak untuk makan siang.	Upakara adat di desa kami akan diselenggarakan dalam beberapa hari ke depan, jadi kami semua harus membersihkan dan menyediakan bahan-bahan seperti banten, sesajen, dan bekel yang lengkap, kemudian kita akan mengikuti upacara dengan penuh rasa syukur dan penghormatan kepada para leluhur.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, daging yang berkualitas, buah-buahan yang manis, dan bumbu dapur yang dibutuhkan untuk memasak masakan lezat di malam hari.	Kula makejang ka pasar nganutin pupulan sayuran segar, getih sane magentos, buah-buahan sane pisan manis, lan suling bacantan sane kenehne utawi niredang ring dapur nnten warsa ngew kgen mangda tetep jaen ngejotang masakan lezat ring bbaturan.
Ketika hari sudah mulai gelap dan angin semakin kencang, orang-orang biasanya mulai bersiap-siap untuk kembali ke rumah mereka, memeriksa barang-barang mereka, mematikan lampu dan memastikan bahwa pintu dan jendela mereka sudah terkunci dengan rapat.	Ida dane ento aji nunas tambah-tambah amre kapialang lan gelap, tegenge yening untuk bobayuh nulungi budak-budak, kasub upacara sampun kelar, ngiring nenek sudah ngidang, belegbrige di bale dan dada ji jihang nyiputin.
Saya senang berbelanja di pasar tradisional yang ramai dan penuh warna-warni di pusat kota, serta menikmati kuliner khas Indonesia yang lezat dan manggung di panggung terbuka di malam hari.	Ngiring beli-beli ring pasar tradisional nunas anake-ane lengkap sareng barak warna di tengah kecamatan, barter njelantikin kuliner khas Indonesia sane ngametuang rasa raga sareng nggugah pekambangan ring panggung terbuka dina nyangsong.
.Saat keberadaan kalian sangat aku harapkan, kalian mampu memberikan kebahagiaan dan kebahagiaan yang tak terhingga bagi diriku, kalian merupakan sumber kekuatan dan inspirasi dalam hidupku.	.Saat pamargin kalian sangat ayu bagi carane, rikala mau maprasida nyenengin lan maprasida setata nyenengin sami inggih, kalian iwangyang punyan pandri lan punyan gita ing sajeg jagat punyakayuwahan.
Saya suka makan nasi, minum air putih, tidur nyenyak, berkumpul dengan keluarga, dan menonton film.	Rasa sareng malihin nasi, inum undak tirta, renek tundem buin ten tenan, karaman ngantosang taksu sane kulawarga, sareng tantriang filim.
Di musim panas yang panas ini, banyak orang pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, dan menikmati laut biru yang indah, sedangkan di musim hujan yang basah ini, banyak orang memilih untuk tinggal di rumah, merelaksasi tubuh dan pikiran, sambil menikmati pemandangan alam yang hijau dan segar.	Ngiringin musim katiga ngalahin janji, linglung anake anak sampun nari ngolahang sasolah pengenten, ngiringin patigeni untuk ngayah di banjar, ngiringin pati keempat terus magenah di sawah, ngiringin patilima sampun ajak anak istri ngajeng ibadahnyane ring pura, ngiringin patenem ngalih prakerta sambil kene sami ngelahin otak santai anggen ngambil keputusan anake anak ring masa depannyane.
Ketika langit mulai tampak gelap, keadaan sekeliling pun menjadi redup dan hening, suara ayam jantan berkokok bergema di udara yang sejuk, dan aroma makanan yang sedang dimasak di dapur tercium harum.	Nika nunas tamping gedong ngicang kadi ampig, ngantos ne ngaenin pasuna ajak nenak-nenak, ajakan pandan mata gede ngumpul tan kantunang, mirsala keuring sakadi suman miwah nasi kahumunan ngamethon harum.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di kawasan perkampungan, saya melihat banyak anak-anak yang sedang bermain, remaja yang sedang ngobrol santai di pinggir jalan, dan ibu-ibu yang sibuk memasak di dapur rumahnya.	Ring mapalibu utawi kawitan, kadadosang ngambar ring asapunika, manusa inggih utawi jagra, taru ngangguluhin ngangge ring empelan punika, ngajeng-ajeng maraica andik lodra utawi masolah.
Hari ini, saya harus menghadiri pertemuan di kantor, kemudian pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, dan akhirnya pulang untuk memasak makanan untuk orang tua saya yang datang dari luar kota.	Sekarang sakewala iki, keneh kayunang nunas nopuk, nanging sisengnen sakewale nuntunang ngambil bane ida mangkin, lan raris munyin ngolah masakan sanget uning bapa ibu san datang saking kabupaten lianan.
Saya suka memasak makanan yang berbeda-beda setiap harinya, saya suka mencoba resep baru, saya suka berbelanja di pasar untuk mendapatkan bahan-bahan segar, dan saya suka berbagi makanan dengan teman-teman saya.	Krama mamulaang ngecet, ngelukis lan mapakarya seni rupa, krama ngulat buronan-apaya ring desa, krama magegagae mapamittran. (Translation
Kita harus ingat bahwa tidak ada yang sempurna di dunia ini, maka kita harus belajar untuk menerima kekurangan orang lain, berusaha untuk meningkatkan diri sendiri, dan tetap bersyukur atas semua yang sudah kita miliki.	Kita patut ngewaliang-tiang ring kawitan, lan sameton sane ajeg, ngamolihang pakaryan sareng-sareng, ngabakti ring Hyang Widhi, lan ngaturang suksma ring ibu pertiwi sane kawit.
.Untuk mencapai kebahagiaan sejati, kita perlu memperhatikan kesehatan fisik dan mental, memperkuat hubungan sosial dengan orang terdekat, mengembangkan kemampuan diri, dan memberikan kontribusi yang positif kepada masyarakat sekitar.	.Ngab achieving kebahagiaan sinawitra, tepet ngaturang perhatian ring kesehatan fisik lan mental, mejalurang hubungan sosial ring alah-ala terdekat, ngembangang kemampuan diri, lan nuntunin kontribusi positif kaumuman sinawitra ring wewidangan sane sampun dados ngaturang ajeg mantu.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Tiang ngoleh makan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng amuah sida tiang apang rasannya enak tur ngaturang karahajengan.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli beras, telur, sayuran, dan buah-buahan untuk memasak makan malam sedangkan ketika aku ke taman, aku biasanya membawa buku atau kamera untuk bersantai.	Saat jalaran mula pak nang pasar, jalaran ngangn jasi, telur, lauk sayur, lan raga buah malih kaangn ngluutake maca omong-omong ngayah, ngalmin, jagiya nangger, ngangn paat, lan ngulatang bubuh.
.Saat matahari mulai tenggelam di ufuk barat, langit di atasnya berubah menjadi warna oranye, merah, dan ungu, serta awan-awan putih seperti kapas terlihat bergerak lambat-lambat, menciptakan pemandangan yang sangat memukau.	.Nika ring wengik ngiwang inumang tukad lenggahin sane tengah nembe tukad nyopang angin sakadi melek'ta, ethereal demen anake dewa meneng sinareti demen nyanglemang, banyu amburanadi dewi ruit putih lan senang ningalin caru dane anyar dianggen sareng kerta.
Saya suka makan nasi dengan sayur, lauk, dan sambal yang pedas, serta minum air putih atau teh manis di waktu siang yang cerah di tepi pantai yang indah.	Tiang nguminiang nasi malen lengket sareng genah, suir laut, lan sambel sane pedas, tur ngurahang air putih utawi teh manis ring waktu siang sane sawangan ring tebing pantai sane cantik.
Saya suka pergi ke pantai untuk menikmati keindahan laut, berjalan-jalan di sekitar pasir putih, dan merasakan angin laut yang menyejukkan.	Jagi ngiring ke pantai nyak kaangen hang kanginan ing segara salin ngangge keneh uring-uring pasir putih, lan nerima angin samangka segara sane pangargen.
Saya suka berkunjung ke pantai untuk menikmati keindahan alam, duduk di pasir putih, merasakan angin laut yang sejuk, dan melihat ombak yang bergerak naik-turun.	Kula dado manusa madung ke pantai miwah kasugihan alam, ngalih pasir putih, ngerasang angin segara sane dingin, lan nyaksin ombak sane pacang jagi-lagin.
Saya menyukai makanan Indonesia seperti nasi goreng, rendang, dan gado-gado yang penuh dengan cita rasa yang khas, sedangkan teman saya lebih memilih makanan Barat seperti burger, pizza, dan steak yang memiliki cita rasa yang berbeda belum lagi memiliki kandungan nutrisi yang berbeda pula.	Ngoya dijulukan sebagai bumi surga karena keindahan alamnya yang menakjubkan seperti pantai-pantai yang eksotis, sawah yang hijau, dan gunung-gunung yang menjulang tinggi di sisi timurnya, sedangkan Tabanan memiliki area persawahan yang sangat luas, pantainya yang tenang dan damai, serta adat-istiadat yang masih dijaga dengan ketat untuk menjaga nilai-nilai kearifan lokal.
Tujuan dari pembelajaran Bahasa Inggris adalah untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi dalam bahasa asing, memperluas wawasan tentang budaya internasional, dan meningkatkan peluang untuk mengejar karier yang lebih baik.	Ida Sang Hyang Widhi Wasa mangda umat manusa pacang rubuh ring dharma shanti, mangda nglaksanayang dharma praja, lan mangda pacang mapikayunan wasana mangda nglanturang kesejahteraan lan kauripan. (The purpose of God is for humans to fall into the path of righteousness, to carry out good duties, and to eventually achieve the goal of bringing prosperity and wellbeing.)
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Kula sampun tedunang ngpin ipun nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng dados rasa masda lan nganggen ningali kula.
Saya menyukai makanan pedas, tetapi saya tidak suka makanan manis, karena rasa pedas memberi saya sensasi yang sangat menyenangkan di lidah, sedangkan rasa manis cenderung terlalu berlebihan dan terlalu nakal bagi lidah saya yang sensitif.	Ngiring mangda sebun buah-buahan lokaler tan Ia, kraman uwun maduwiang ne buah-buahan lokal punika, sareng upacara nonton wayang ni Ib, kraman ufah negakin Wayang puniki kirang tresnan ngantosan sekadi pisan lan makeh tresna sakadi anggon pamiarsa ngivedein lianan sareng pahit kaduwe pokeh.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pusat kota Jakarta, aku melihat banyak gedung-gedung modern yang megah, pusat perbelanjaan besar dan penuh keramaian yang luar biasa, serta berbagai objek wisata yang menarik perhatian para wisatawan dari berbagai negara di seluruh dunia.	Nika, raris kaangakin pertama kali bajang suba mejejait di tengah kota Denpasar, suba matahadmapar, ajeng-ajeng gedung anyar, pasar lumbung kaya, sareng anggen-anggen jatra nuju objek wisata san nedekin lan anggen ngamresik para wisatawan saking jagate pacang kae.
.Saat matahari masih berada di ufuk timur, aku sudah mempersiapkan diri untuk berolahraga di taman kota yang terletak di tengah-tengah perkotaan yang ramai dengan kendaraan dan manusia yang sibuk dengan urusan masing-masing, tetapi dengan semangat yang membara, aku mencoba melepaskan diri dari kesibukan dan membuat kegiatan baru yang bisa membantu kesehatan jasmani dan rohani.	.Saking dini, mangkin adihegug timur, i ratu jagi maosin ngerenang ring kebun kota sane polih ingkengan tengah-tengah perkotaan sane rame nenten aget ngandeg nasi Lembongan tur manusa sane lakar mangkin tegeh antarane nganapang sami, nanging sawangen sameton sane bisa nyantosang tubuh lan roh sane sehat.
Saya sedang belajar bahasa Inggris baru, belajar kosakata baru, meningkatkan kemampuan grammar, mengasah keterampilan speaking, mendengarkan audio dan video, dan membaca buku-buku bahasa Inggris.	Tiang ngajarin bahasa Inggris anyar, ngajarin kosakata anyar, nambahang kemampuan grammar, ngajakin keterampilan speaking, ngraksa audio lan video, lan maganing buku-buku bahasa Inggris.
Saya suka makan nasi dengan lauk ayam, sedangkan adik saya lebih suka makan mie dengan sambal terasi dan tempe goreng.	Tiang suka ngajeng nasi mamula ayam, nanging adik tiange cerik suka ngajeng mie mamula sambal terasi lan tempe goreng.
Saya ingin pergi ke pantai, bersantai di bawah terik matahari, merasakan hembusan udara segar, menyelam di dalam laut yang biru, dan memakan ikan bakar yang renyah di pinggir pantai.	Tiang pengin ngunjung ke pantai, nyante ring bawah terik angin, ngirin asep segar, ngelambat teken laut sane bening, lan matilaran ikan bakar yang garing di titiang pinggir pantai.
Di Indonesia, banyak orang bekerja keras untuk mencapai cita-cita dan memperbaiki kehidupan mereka, sedangkan di Bali, banyak orang melakukan upacara keagamaan dan menjaga keharmonisan hubungan dengan alam dan sesama manusia.	Ring Bali, para warga belut nurut sama adat istiadat lan agama pawintenan ring tiang-tiang, sambil ngambil ancen-ancen nyurat sejatine lina-bhakti sareng sami pribumi, rikala tiang ipun nglestariang keseimbangan jagad lan kehormatan eling ring purwa pangrupuk.
".""Ketika aku melihat matahari terbit di ufuk timur, aku merasa kagum dengan keindahan alam yang diciptakan Tuhan, sementara bunga-bunga yang mekar dengan penuh warna di kebun rumahku memberi semangat baru dalam hidupku."""	".""Ngakamulihang pipis garing sane tegepin ring tegal sisan, raga ngeteng dangap genah punika inggih punika seni agung san kapatut karem dumogi jagat san meledak miterang, sementara bongkak-bongkak sane mangkiniga prasida mekarsa, nyediangin bungkulan anyar ring raga."""
Saya suka makan nasi goreng panas, minum teh manis hangat, dan duduk di teras rumah sambil menikmati musik.	Tiang mesiram makan nasin goreng panas, ngauman teh manis ogoh-ogoh, lan ngendang ring teras umah sambil ngiringin musik.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar, sayur-sayuran yang organik dan daging sapi yang berkualitas tinggi, kemudian saya akan mengolahnya di dapur dengan bumbu-bumbu yang alami dan seimbang, lalu saya akan menyajikannya dengan penuh kasih sayang untuk keluarga saya.	Kula ngajeng sinarengan ring pasar ngamolihang buah-buahan kancan lan sayur mayur organik bareng lawar sapi sane pacang pesan ring warung, muput kula ngolah dados masakan ring dapur nglaksanayang bumbu alami lan seimbang, ten kasajen janten santukan sane karep kula ring keluarga kula.
Ia merasa sangat senang ketika melihat pemandangan alam yang indah, merasakan angin sepoi-sepoi yang segar, dan mendengarkan suara burung-burung yang berkicau riang di pepohonan hijau.	Nika maben sangu andeg-andeg payu sareng inggih, pamuput buyut sareng inggih makejang, tur melalak pipit lan burung sanggit sane menari-nari ring tiing tiing-wiwi ataupun kauwi wis inel-anel ring jalane.
Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat banyak pesona alam seperti bunga-bunga warna-warni yang sangat indah, dedaunan yang hijau meriah, burung-burung berkicau dengan riangnya, dan anak-anak yang sedang bermain bersama di atas rerumputan.	Bila puniki kaketujonin ipun ngajengang nyantosa ring taman, ipun sareng makeh kasantrian puniki mekatin okep-okepan sane pangrasanipun sida-sida, sareng banyu nyuhunang sane makemesan sane sampun ening ngenda, merpati, jalak, cucuk utek sareng sareng gagak sane mekarkantunang anak-satua ngayuh, sareng saran-rama sane cucungra ring alit-alit sampun madue makasami punas punika mesangagikalik apang kasucian ipun dados suluh.
Kita harus senantiasa menebarkan kebaikan, menghargai perbedaan, dan memperjuangkan hak asasi manusia agar tercipta sebuah masyarakat yang adil, toleran, dan sejahtera.	Kita patut nganggenin melobalobi akeh kebaikan, mawiguna ngranjing perbedaan, lan mengastiti hak asasi manusia supaya setata ngelurahin kawentenan masyarakat sing adil, toleran, lan sejahtera.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan lari sejauh lima kilometer, kemudian mandi dan sarapan dengan nasi goreng dan telur, setelah itu saya pergi bekerja dengan mengendarai sepeda motor dan bertemu dengan rekan kerja dari berbagai latar belakang, lalu saya memulai pekerjaan saya dengan menganalisis data, membuat laporan, dan mempresentasikan hasilnya di depan tim manajemen.	Mangkin, niki ring tiang pacang bangun sakadi pelinggih, tepukin canang, ngaturang prasasti ring tirtha suci, meteng joged, terus ngerarak sareng jagulang ke pura uras yang pinih sumertha, ngelarung Banten Telu, ngisep luwung kopi Bali, ngresep masakan Bali, ngewinang tape, tur ngayah ring pondok, ngalakonin pratima, ngareka lan ngarung sajeroning jagat.
Ketika ia pergi ke pasar, ia membeli sayuran segar, mie instan, dan daging ayam yang sudah dipotong, lalu ia kembali ke rumah sambil membawa semua belanjaannya.	Sang atma tan kalugina ngatenin upacara, mangde dape ngelarang bhuta-kala, ngaturin canang sari, nyangiangang sami bisa masuk ring jagat alit, nanging prasida kabehn majaging jagat lebur.
Hari ini, saya pergi ke toko buku untuk membeli beberapa novel baru, lalu saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, kemudian saya pergi ke gym untuk berolahraga sebelum pulang ke rumah.	Mangkin, keni pedalan sareng toko buku ngamuangang novel anyar sane beberapa, nanging rikalanne, keni parik sareng pasar kaanggen memutih sayuran segar sane ajeg, dane tuwin keni workout sareng gym ngamalatih sampun nongos pulang mau mamasangan di rumah.
Kucing itu tidur dengan nyenyak, merasa aman dalam lingkungan yang tenang, dan tidak terganggu oleh suara-suara bising di sekitarnya.	Kecicung e cicing ngidang ring salan, nglhangang aman mabuane ring pawongan yanging, lan kanti lakar mabian dn suara-suara angin-anginan n ring lingkungan ng.
.Saat matahari mulai terbenam dan malam tiba, kita seringkali merasa lelah dan ingin segera beristirahat, namun sebelumnya ada beberapa hal yang harus dilakukan sebelum tidur seperti membersihkan diri, menyikat gigi, mematikan lampu dan memastikan pintu terkunci dengan rapat.	.Ring wewidangan kanti gegamet, sawetara urip ring jagat puniki ngenahang semangke ngaturang bhakti ring paramasukhsma, nanging prasida kaangi nadi gegamet ring awalik keni dangiang tiang tapa ngelemasin teken cara-pamathahang, megala ring gigi, mapuputang lampu, lan mapastikan pintu rumah ring genah nyen nyatipin.
Saat aku bangun pagi-pagi dan mengambil sarapan pagi, saya merasa senang mengetahui bahwa hari ini cuacanya cerah, udaranya sejuk, dan suasana di sekitar asrama tenang dan damai.	Nika kawentenan prasida mamargi ring sewaka jejaitan tur ngambil sanganan pagi, ruruh nyidaang masahe mewali ginin bisa nyadenang rasa senang lantur kayun mayusa kakitihang indik cuaca malah, udane bening, lan suasana segara sane ngorta ring asrama miwah sekancan puniki tendah kanten sane gembira lan damai.
Saya pergi ke toko untuk membeli buku, tetapi di jalan, saya bertemu dengan teman lama saya yang sedang menuju ke pesta ulang tahunnya di sebuah restoran di tengah kota, lalu kami memutuskan untuk bersama-sama pergi ke sana.	Krama niki mapak ngajeng toko ngeneh dhatu utawi beli buku, nanging becik silih sininding, krama niki mangin rauh ring njaba umah desa puniki ngutang udeng, kasengguh olih sareng krama ngunyahang, wayan lan kadek, ngajeng jadrangan kaicha puniki ring suksmanagara, silih sininding, krama niki apangsgiang senkteh nyama-nyama ngajeng wache ka mantuka angine.
Ketika hari telah berganti malam, bumi yang terdengar hening di bawah langit yang gelap, akan tetapi, di dalam keramaian kota, orang-orang masih beraktivitas dan lampu-lampu gedung masih menyala terang.	Ngantos kadi siang tuwuh kadaging sareng uripan jagat meledak di lintang mauan jukung rorompok sareng batu masigit, sayan ipun, napi dewek makanan jeg, pepadn tradisi sareng paigetan makyas ring pura, magendek duur ring sahanan sareng ngajeng-ajeng ribuan taum sareng jejeran kraman. (Until the sun rises high in the sky and the hustle and bustle of the world explodes in the stars and boats, yet still, the customs and traditions of offering and worshiping are upheld at the temple, manifested in the form of thousands of offerings and rows of local delicacies.)
Semua orang yang hadir di acara itu memperoleh souvenir, tapi tidak ada yang mendapatkan hadiah utama; seiring berjalannya waktu, angka pengangguran di negara ini semakin meningkat, namun pemerintah masih berusaha untuk menyelesaikan masalah tersebut dengan berbagai program sosial dan ekonomi.	Sakewala tiang sane sampun ngamolihang undangan ring acara puniki pacang ajak ngadanin souvenir, nanging tiosan pacang ajaking kokolotan hadiah utama; dumogi ajak ngelahang welem tawang-tiwang sawireh, angka pengangguran ring negari puniki pacang masilih kaselarasan mangda katah ngaturang sosial lan ekonomi.
Orang-orang di perkotaan biasanya bekerja di kantor atau pabrik, menghabiskan waktu istirahat atau libur akhir pekan dengan berwisata atau berbelanja, serta memanfaatkan fasilitas umum seperti gedung pertunjukan atau pusat kebugaran.	Krama ring kota-kota biasane mapailet ngabikinang ring kantor utawi pabrik, numpas ayukan atawa tumpek wariga ring waktu pulas utawi ngiam-andha, lan mamargiang sarana-sarana umum, sareng gedong panggambelan utawi pusat olahraga.
.Saya bangun pagi-pagi sekali untuk memulai hari dengan aktivitas fisik seperti senam, jogging, atau bersepeda, kemudian saya bersiap-siap untuk bekerja atau belajar dengan mencuci wajah, menggosok gigi, dan mandi, setelah itu saya sarapan dengan menu yang sehat dan bergizi.	.Tiang mabuat ngayah ring pura kae bula Agustus, ngamamanggalika saget tiang nunas ica suba ngamargiang sareng jagi bajang nganggo ajeng, kalih magarang cengoh ring jaba batur yang ngebungin pura, ngarereh saget tiang ngunaang suba ngebersalin sareng kulit dan ngonduan suba nirampan mapesiang buka malih, kanti keneh ring jaba tamiu tiang ngawitin suba melarapan karetegeman basa Bali sareng ngengkepang rambut.
.Pulau Bali dikenal sebagai salah satu destinasi wisata terbaik di dunia karena memiliki pantai yang indah, budaya yang kaya, makanan yang lezat, orang-orang yang ramah, dan banyak tempat menarik untuk dikunjungi.	.Pulau Bali kadhukung tis salian turisang uning jagat, mangkin dumunung sareng bulunange tihang, kulture lan usada ringgih, tangan carik sangat sumanggey, miwah sareng banyu tuut.
Saya suka memasak berbagai jenis makanan, mulai dari masakan Indonesia tradisional hingga makanan barat yang modern, di samping itu saya juga senang bermain musik, baik itu alat musik tradisional maupun modern seperti gitar akustik dan piano elektronik.	Ngiringangin karumunan mula negara lan bangsa, tegar mangkin dumogi selami ring nyabraning pekerjaan, i rikala arsa liang wonten parampariwisata lan lingkungan, polih ajeng-ajengan tradisional saking dekadilan pulina Bali, asapunapi negatip lan sareng babaosin, mamula mangkin piyambakin musik latihan baangkatan lan bangunan batis asli Bali, asakalan ariganing gitar akustik lan black and white elektronik.
Pagi ini aku bangun dengan semangat yang menyala-nyala, ingin mengejar semua cita-cita dan mengisi hari dengan kegiatan yang bermanfaat seperti bersih-bersih rumah, membuat sarapan sehat, dan berolahraga di alam terbuka.	Sangaring suba ring kakriyangan puniki, irage sing reresik ngalihin sapunapi sing aget-aget, wantah ngin nyatuang cita-cita tur mandem padengan ngaturang makarya ajeg ugi nunas utsaha sane ngawetuang pragina ring umah, nganyutang sarapan sehat, lan ngeranjing di alam sekitarnya.
Pada musim semi, di mana dedaunan berwarna hijau muda dan bunga-bunga bermekaran di kebun, banyak orang memilih untuk melakukan piknik di taman atau pergi ke pantai untuk menikmati hangatnya sinar matahari dan deburan ombak yang menenangkan.	Nika taler ring paseklehan, raris walerang sarurat malem, ora ento nyidaang makeh pisang lan bunguran kelapa kamargiang, malakar akeh sida tusing lunga ngambil bead perdana ka jaba laut, tur kasarem ngenahang ribu-ribu mahasuci sing sadina ngamulet matur salam, ring titiang pujaan krama Bali jagat.
Hari ini saya bangun pagi, mandi, sarapan, dan berangkat ke kantor seperti biasa, kemudian berjalan kaki pulang ke rumah, memasak makan malam, menonton televisi, dan tidur dengan nyenyak sampai besok pagi.	Sami ngelahang ayu, keweh dan tattukang sane ageng irika, keto masih mepantang ke kantor ngalih kerja, yaning jumah bengi ngarerehang kerobokan nyegerin desa, ngewasin dapur nyama-ngelahang be pasupate ane keto, inggih ida musti bisa ngeling-lincah ring layar televisi, cahaya mesem tan ngulurin, ane keto sampun ngaken kesamping-tu sampun suba amajan kapindek-pindek sampun suba tusing buyan suba pisan.
Saya senang berjalan-jalan di pantai, berenang, dan menjelajahi keindahan bawah laut yang menakjubkan di Bali.	Tios ngangge sareng-reng ring pantai, memulai, ngandapin jangkepan bawah laut san kaanggn di Bali miwah ngicro garwa lan tata pamrann sane indah.
Kemarin, saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, saya juga membeli buah-buahan dan bahan makanan lainnya seperti daging, ikan, beras, dan mie instan.	Nyantos kemarin, tiang pacang mabalik ring pasar utawi pasar rakyat ngidayang sayur-sayuran, pacang ngidayang buah-buahan tur pianak pangrobak matunu ngidang bahan masakan lianan san pisan, mangda pacang nyenengin ngentenin bawisit pisan tur ngalih gumi utawi setata munabrak puput.
Orang-orang Indonesia di seluruh negeri bekerja keras untuk meningkatkan kualitas hidup mereka dan mencapai tujuan-tujuan mereka, sedangkan para seniman Bali menghasilkan karya seni yang sangat indah dan beragam sebagai bentuk penghormatan mereka terhadap tradisi dan budaya mereka.	Putra-putri Bali di seluruh desa melakukan upacara adat dengan serius dan penuh kepercayaan, sementara para petani Bali merawat sawah dan ladang dengan penuh kebersamaan dalam budaya subak mereka yang unik.
Para pengunjung yang ingin mempelajari seni tari Bali dapat mengunjungi studio tari yang terletak di sekitar kawasan wisata dan pelajarannya diajarkan oleh guru tari yang berpengalaman dan mereka akan diajak untuk memahami gerakan-gerakan tari yang artistik serta mendapatkan penjelasan tentang makna dari setiap gerakan tari yang dilakukan.	Para pengunjung sane ngaelingin mapelajarin seni tari Bali pacang ngunjungin studio tari sane nenten jauh saking kawasan pariwisata ring Bali, lan para matari tari sanekadn dados guru-tarinya kakaryanin ngajakin para sisilin ngaluhurin gerakan tari sane labih artistik tan wnten kapnjelasan ring gambaran umum kasarias from setiap gerakan tari sane maknannya dados susah diprkuat.
.Kita harus menjaga kesehatan dengan pola makan sehat, mengkonsumsi banyak sayur dan buah-buahan, berolahraga secara rutin, minum air putih cukup, tidur yang cukup, menjaga kebersihan diri, dan menghindari makanan yang tidak sehat.	.Untuk memelihara kesehatan, kita harus mengatur diet dengan mengkonsumsi makanan sehat seperti sayur dan buah-buahan, melakukan olahraga yang teratur, mengonsumsi air putih yang cukup, tidur yang cukup untuk istirahat yang berkualitas, menjaga kebersihan tubuh, dan menghindari makanan yang kurang baik untuk tubuh kita.
Hari itu, saya pergi ke pasar, membeli sayuran segar untuk membuat masakan rumah, dan menyegarkan kulit dengan membeli jus buah yang lezat.	Manginten puniki, kakiyan agung lanepi turun tegeh ring pasar, ngametuang becik sayur-sayuran kaangen ngolah masakan bapa, lan ngerejeng kulitne ngasalin cadangan minuman jussu buahan lanen.
Ayah saya suka makan nasi goreng, sementara ibu saya lebih suka makan mie goreng, adik saya suka makan nasi uduk, dan saya suka makan bakmi ayam.	Bapa cening sarengin mamak nasi goreng, ibu cening daha sarengin mamak mie goreng, ade cening sarengin mamak nasi uduk, tur akn cening sarengin mamak bakmi ayam.
Ketika kita menonton film seru di bioskop, kita merasakan keterlibatan emosional yang mendalam dalam cerita tersebut; sedangkan ketika kita membaca novel yang sama, kita dapat membayangkan dunia dalam cerita tersebut dengan lebih detail dan mendalam.	Ngiring sira nonton filem seru ring bioskop, kalih nyukti kenehang emosi liyanane sakadi pamekas kahanan dalam cerite puniki; sedangkan ngiring sira maca novel sane sareng, krama kadadosan ngewagiang jagate dalam ceritane sareng detail tur kadalam.
Di pagi hari, biasanya saya bangun sekitar pukul 5 pagi, kemudian membersihkan diri, berolahraga, dan sarapan sebelum mulai bekerja.	Ring keni suba, umumnya mara tan ngantos pakasiran jam 5 pagi, nanging paling ngawinangin jeg negerin, aturanggah, lan mebejeh kaika sampun pepejangang tugas.
.Saat ini, banyak orang Indonesia menghabiskan waktu di rumah karena pandemi COVID-19, mereka mengikuti protokol kesehatan, bekerja dari rumah, bersekolah dari rumah, melakukan aktivitas fisik di rumah, dan menghabiskan waktu berkualitas bersama keluarga di rumah.	.Siosan, manyama warga Indonesia ri suud kala mapendem COVID-19 makarya indik protokol kesehatan, ngawitin mapunduh ring awan, mapendem sekolah ring awan, nganti ngagigihin aktivitas fisik ring awan, tur nemonin waktun mabalikin kalantarang tagantong ring awan.
Ibu rumah tangga yang rajin memasak di dapur, sepulangnya dari pasar membeli bahan makanan, membersihkan dan memotong bahan dengan hati-hati, serta memasak dengan penuh cinta dan keahlian akan menghasilkan hidangan yang lezat dan menyehatkan bagi seluruh keluarga.	Anak napi yang taat menjalankan aturan di dalam penjara, berdisiplin dalam menjaga waktu untuk belajar, membaca buku dan menulis catatan, bekerja keras dan produktif di tempat kerja, serta memberikan kontribusi positif bagi lingkungan di sekitarnya akan membuka peluang untuk meraih kesempatan dan pertolongan kebaikan dari Tuhan serta memperoleh pengampunan dari masyarakat setelah masa pembebasan diri.
Saya suka makan nasi padang dengan lauk-pauknya yang terdiri dari rendang sapi yang empuk, ayam goreng krispi, gulai kikil yang gurih, sayur nangka muda yang segar, dan sambal ijo yang pedas sedikit.	Tiang mangsen nasi liwet rorok-lelaningnyane sane magempar, ngantosan medis distrofian laut laut sane pakesan di jakate, ayam goreng krispi sane ugi pedas-pedasan, sesiku gulai kikil sane pangit, jukut nangka sane mekita kanyak, miwah sambal ijo sane ngicalang pedasnyane.
Saya ingin pergi ke toko untuk membeli buku, lalu ke bioskop untuk menonton film terbaru, kemudian makan siang di restoran Jepang, dan akhirnya pulang ke rumah untuk beristirahat.	Tiang pengin mabalik ring lumbung, ngidih nasi goreng liu lingsir ring pasar, ngaturang sembah ke pura kosamerta, bertanah ring sawah lan teken kenangan jejer nasi be pasatu.
Rute perjalanan dari Jakarta ke Bali melalui jalan tol Jakarta-Merak, kemudian menyebrang ke Jawa Tengah dengan menaiki kapal ferry, lanjut melalui Jalan Tol Trans Jawa hingga menuju ke Jalan Tol Bali Mandara, dan akhirnya sampai ke destinasi di Pulau Dewata Bali.	Rat perjalanan kaping Jakarta ngantos Bali sinan nganggo jalan tol Jakarta-Merak, denek menyebrang nganggo kapal ferry ngupasin Jawa Tengah, ngiringin jalan tol Trans Jawa nepi majalanmi ngadn polh jalan tol Bali Mandara lan akhirn sampun kang kapundn di Pulau Dewata Bali.
Setiap hari, saya pergi ke kantor dengan kereta api yang selalu penuh sesak dengan penumpang sedangkan di rumah, anak-anakku belajar dan bermain dengan gembira bersama teman-temannya.	Sakadi ngirim hari, tiang ngajeng kantor ring stasiun kereta api sane always banget sesak olih upami sedangkan ring uma, anake-anake tiang ngamolihang bapaang lan mamacaan sida gembira ring pasek-pasekan.
Ayah saya suka memancing di sungai yang jernih, sementara ibu saya senang memasak masakan tradisional yang nikmat untuk keluarga kami, dan adik saya suka bermain game online dengan teman-temannya.	Bapa puniki lunga memancing ring sungai sane jernih, sedang ibu puniki ngajengang masakan tradisional sane enak ring kaunan keluarga, tur ade puniki dados ngelarangan game online sareng tusing-tusingan krama.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena rasanya enak, bumbunya meresap ke dalam, dan aroma yang lezat.	Tiang ngiring ngunang nasi goreng, mi goreng, lan bakso, mula ke rasa nyenengin, getih bumbunyane nyedep ring sisi aryantukan, lan mewangi punyan warna yang lezat.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan dan sayuran segar, kemudian saya pergi ke gym untuk berolahraga dan meningkatkan kesehatan tubuh saya, setelah itu saya akan pulang ke rumah dan menyiapkan makanan yang sehat untuk keluarga.	Tepat ring siku mangde artha, kuda-kuda puniki madue sanglah tur nyantos matemuang ngajeng ngawinang ring sokasi, ngametuang jajan malih mangde prasida ngajeng ngelawan covid, ngawiti ngebahan bulan kapat ring weton, ibahan lan kenzee.
Saya menyukai makanan pedas, saya senang mendengarkan musik, saya suka bermain biliar, dan saya suka membaca buku.	Jeg lanange ngessa masakan pedas, ngerimpek anggi musik, mesateng subaang bilair, tur ngelubingang baca buku.
Selama istirahat di hari libur, saya akan pergi ke taman dengan keluarga, makan bersama-sama, bermain sepak bola di lapangan terbuka, menonton film di bioskop, dan mengunjungi museum sejarah.	Nyelametang ngajeng sajeroning wulan pitung, tetuka pakumpulan kula mangda morden anakone, ngidang di cekat-cokat pasih, maajeng mandi vuuh, pisanan dados ngenahang acap, lan ningalin akeh pura puniki.
Saat matahari terbenam di ufuk barat, langit mulai menampilkan warna-warna indah yang bergradasi dari oranye, merah, ungu, dan biru gelap, serta di tengah-tengahnya terlihat jelas planet Venus yang menyala terang.	Sakadi manusa ngeweh teka-tiki, tetaneman sakalanging ring pitra mrasa panan-panan, terus kasalin antuk parindu ring seksa, mawalan ring panahing, tan paing ngelahang ter, lan rauh dados tetaneman anake sane sampun anggone sujatine.
Kehidupan manusia yang sehat tergantung pada pola makan yang seimbang, olahraga yang teratur, serta menjaga kesehatan fisik dan mental; sedangkan keberhasilan dalam pekerjaan ditentukan oleh kemampuan dan keahlian,  tekad dan semangat yang kuat, serta networking yang kuat di tempat kerja.	Kehidupan umat manusia yang sehat ditentukan oleh pola makan yang seimbang, olahraga yang teratur, dan menyeimbangkan kesehatan fisik dan mental; sedangkan keberhasilan dalam pekerjaan tergantung pada kemampuan dan keahlian, tekad dan semangat yang kuat, serta hubungan yang erat di lingkungan kerja.
Ketika saya sedang berjalan di jalan raya yang sibuk, saya melihat mobil yang sedang berkendara dengan kecepatan tinggi, kemudian saya mendengar suara klakson keras dari sepeda motor yang melintas, dan saya merasa angin yang bertiup kencang dari mobil yang melaju di samping saya.	Ring kalih, ngangge hipi pacang ngaleran ring jalan raya sane cenik, sawireh jagat wawu pacang ngayat mobil pacang nyusul mawala cepet, satunjung jagat melik suara klubungan kancir reggee alase pacang ngangge motore pacang melali, lantas satunjung jagat nyentana angine sane memider kenceng saking mobil pacang melah.
Berjalan-jalan di kota besar dapat menimbulkan keluhan dan kelelahan pada kaki, tetapi juga bisa membawa kesenangan dan kebahagiaan jika kamu menemukan tempat-tempat menarik serta bertemu dengan orang-orang yang ramah dan bersahabat.	Mijil ring kota agung ngabaangin lemahan lan nyegara kenangan lan ngumbahang keletan ring lipur kang airi lan ngrupaang sane janined (menyebalkan) tur kakinemasan ring palesitanipun, suba sida ngembali sami nyegara kekatemu maring selingan-selingan sane ngampuhin panggih, lan pacang matakin seduka sane polih ulameng ane lan gesaming suba sampun keneh.
Saya suka makan sayur, buah, ikan, dan daging, tetapi pada akhir pekan, saya juga suka mencicipi makanan cepat saji yang lezat dan berlemak.	Tiang suka ngajeng sayur, buah, iwak, lan megen polos, nanging ngitung sana, tiang ngajeng matan ida mecelok masakanan cedduh san suci-suci miwah matanse bimbang lakar madue kaeku ngiin tiang.
Ada kegiatan memasak, membersihkan rumah, mencuci baju, menyetrika pakaian, serta membeli kebutuhan dapur untuk menyambut ibu mertua yang akan datang ke rumah pada akhir pekan ini.	Ada ngayah ngruruh jempong, ngampur pipis, ngererehang jempong, nyalin nohong jempong, lan nyemak bahan-bahan aji supados mangkin ngempalang ibu mertua sane pacang makang ring rumah.
.Saat aku menyusun rencana untuk pergi ke pantai, aku memilih pakaian yang ringan dan nyaman, membawa buku bacaan yang menarik, membawa makanan dan minuman, mempersiapkan kamera untuk mengambil foto yang indah, dan memastikan bahwa aku membawa perlengkapan keselamatan yang cukup.	.Nyusa ngambangang rancangan napi ngajak malali ka pantai, wantah ia ngiringin baju eyang tur rahasa, ngalolas buku bacaaan sane ngemargiang, wantah ia mematungkan ipun ngatur jajanan lan jendela, upami kaanggen masangin kamera maduecitra sane mempesona, lan ngemangkin palengkapan keselamatan sane lumrah.
Ketika senja tiba, langit terlihat berwarna oren dan merah, sinar matahari semakin lembut dan angin semakin mendayu-dayu, sungguh indah dan mempesona.	Ring kala senja nganggo, langite mangkin mula tegesne marep oren lan merah, cahayane mula ngalihanan tur angine mula ngura-ngura, semanten bok ngepansekan lan mamiik.
Ketika aku memutuskan untuk berlibur ke Bali, aku bermaksud untuk mengunjungi semua tempat wisata yang menarik, mencoba semua kuliner khas Bali, dan juga berinteraksi dengan masyarakat Bali yang ramah dan hospitable.	Tiang pada makeputusan malalui berlibur nganggn Bali, tiang ingin ngunjungin ngiring segala tempat wisata sing mangkin menarik, mencoba ngiring segala panganan Bali, lan ngaturang praya ngiring masyarakat Bali sing ramah lan sobat.
Pada saat saya bepergian ke kota, saya membeli beberapa bahan makanan seperti daging ayam, sayuran, buah-buahan dan bumbu-bumbu dapur yang diperlukan untuk memasak hidangan lezat, sementara itu teman saya membeli beberapa suvenir, pakaian, dan aksesoris yang menarik sebagai oleh-oleh untuk keluarganya di rumah.	Tatkala sajaba nyantos ka kota, tiang nebulangang beberapa bahan pangan kaambiang daging ayam, lobak, jukut, buah-buahan sareng bumbu-bumbu masakan ane sampun kasemeton kaicenget indik kayun keni udah nyeret indik masak ngenten ngorahin kenten, sementara i tiang angga ngeluarkan beberapa oleh-oleh kaumah sareng keluargane sami ngelibakin suvenir, pakaian sareng aksesoris ane menarik sareng sampun
Setiap kali aku bepergian ke luar kota, aku selalu membawa tas ransel yang berisi pakaian, perhiasan, obat-obatan, dan peralatan kamera yang diperlukan untuk mengabadikan momen-momen berharga di perjalanan.	Setiap ngelahang mognik saking kota, niki jeg embas talipunja sane mebawa baju, perhiasan, obat-obatan, lan sarana kamera sane kapercayaan nylametang momen-momen sigarane ring perjalanan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng secara bersamaan karena rasa pedas, gurih, dan manis yang bercampur menjadi kenikmatan yang luar biasa.	Rerame nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ngelimbak ngamolihang rasa gepeng, gurih, lan manis nguda mauyumang kenikmatan yang nglolerin.
Anak-anak di desa itu senang bermain bola, di pinggir sungai, atau di lapangan kampung, sementara para orang dewasa bekerja di sawah, di pasar, atau di pabrik.	Anak-anak ring desa sane sida wantah enengang kaleran bola, ring pinggir sungai, utawi ring lapangan kampung, nanging para treatinya ngambil gumi ring sawah, ring pasar, utawi ring pamabrikan.
Ketika saya berjalan-jalan di pantai, saya melihat orang-orang asing yang sedang berjemur di bawah terik matahari dan mendengarkan suara ombak yang menenangkan, sementara di sepanjang jalan setapak yang terjal, banyak pengusaha muda yang sedang merintis bisnis baru dengan semangat yang tak kenal lelah.	Sangang-tiang ngawitin nyiram pelangi, uli saking jukut undire puniki, siosan ngenah-nengah jeg-joged nanging ento ngelarung lawang, ri taum sisi jerukutan, ajeng titiang satua mangkin katurang punika.
Saya suka bekerja keras, belajar terus menerus, berolahraga tiap hari, menjaga pola makan sehat, dan tidur cukup untuk menjaga kesehatan tubuh dan pikiran saya.	Ngajeng tiang nglaksanayang nganggn saketi tambisan, ngererehang kenyel, ngarasanggah ring tumpek, ngawinang-winang nutrisi ring palean, lan ngantosan tetamba ring nyegarang kesehatan tubuh lan pikiran tiang.
Siang hari yang terik, saya pergi ke pasar tradisional untuk membeli sayuran segar dan bumbu masak, sementara itu anak-anak bermain di taman dan orang tua beristirahat di rumah.	Mengiringi semilir angin yang menyejukkan, aku mambuat canang sari untuk memuja Sang Hyang Widhi di pura, batu-batu cadas di sungai kali bersenandung ria, sambil itu bebungaan di taman bungga itu berwarna warni menghiasi halaman rumah, dan jukung-jukung di pantai Nusa Dua sudah siap berlayar di sepanjang garis pantai.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, bakso, dan ayam goreng di kedai warung makan sederhana di pinggir jalan, karena saya lebih suka makan makanan yang rasanya pedas, gurih, dan enak untuk dinikmati bersama keluarga dan teman-teman.	Kecakapan saya dalam menari Barong, Janger, Jegog, dan Pendet diiringi oleh gamelan Gong Kebyar atau Gamelan Jegog serta diiringi oleh suara paduan suara anak-anak yang merdu, karena saya senang mengekspresikan diri melalui seni dan ingin memperdalam budaya Bali yang kaya dan indah.
Karena saya senang belajar, saya membaca buku, menonton video pembelajaran, mengikuti kursus, mengikuti seminar, dan juga bertanya kepada ahli di bidangnya.	Lantaran madue rikala petengan rauh samian lan manah, tiang lungaang ngunjung buku, netepang video panyeusung, matiang makarya kursus, matiang umakarya seminar, lan akeh tiang matuatua nyilih pajeg ring panyungkah.
Dia suka memasak dengan bahan-bahan organik yang segar, mendapatkan kebahagiaan dari memasak makanan sehat, serta berusaha mengajarkan kepada orang lain pentingnya memilih sumber makanan yang baik untuk kesehatan.	Bapa nginterest-mangun kayun lingsir organik yang tekene, nyarengin cening kasukseman pas nge-masak pangan uyah-uyahan yang sehat, lan ngajangang para jani ngawinang riantara kasub-bahan makanan sing bagus antuk kesehatan.
Ibu membawa koper besar, ayah memegang tas kecil, saya membawa ransel warna biru, sedangkan adik membawa kantong plastik berisi makanan.	Ibuku ngandika kope besar, bapak ngue kupu kecil, kula kagelaran ransel warna biru, tur adik kagawe kantong plastik matapingi manganan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran dan buah-buahan, kemudian saya akan masak makanan di dapur dan mempersiapkan meja makan, dan ketika makanannya sudah siap, saya akan mengundang keluarga dan teman untuk bersantap di rumah saya.	Raris, tiang maturu memargi ring pasar nglanjutin ngawe panganan pisan, kanti dados mejadiang sami jagi kaakalin sisi publik nawah, miik basa enti, pengaji, kasub-lenes, napi sate-liuh mangga, dan gegelebapang, kanti dados higet sami ngwacenin jamuan.
".""Selama ini saya belajar memasak ayam goreng dengan resep dari nenek, tetapi saat ini saya mencoba bereksperimen dengan tambahan rempah-rempah dan bumbu-bumbu lain, walaupun membuat saya tidak yakin dengan hasilnya, namun saya bersemangat untuk mencobanya, sehingga saya belajar bahwa mencoba hal baru bisa memberikan pengalaman yang berharga."""	".""Bhineh-bhineh kala iki maparbelajarang masak ayam goreng ngangge resep saking nenek, cancellah kala iki mapraktekin ngeksperimen tambahan bumbu lan racikan, lantas mrajang wonten prasida cedhaki panjaitan, inggih utawi dando orahangan, bedik mangda parindik belajarang masejanten"
Saya pergi ke pasar, membeli beras, sayuran, dan ikan, kemudian pulang ke rumah dan memasak makanan untuk keluarga saya.	Kaos kula uning ring pasar, ngolah beras, gepuk lan ugan, puniki malih ngaeluh ring pangubengan tur ngancanang masak makanan ring parumah kula.
Di musim panas, saya suka berenang di pantai, berjemur di bawah sinar matahari, dan menikmati es krim segar di bawah naungan pohon kelapa.	Ngasub malajah, tiang mesin betenang ring pantai, mensuwek ring sekaa tangtu, miwah ngerasai pikat daging buah-buahan lan jajan tradisional nuju gelah angin.
Sepanjang jalan yang berkelok-kelok dan menanjak, kami melihat pemandangan indah dan memotretnya dengan kamera kami untuk mengabadikan momen itu menjadi kenangan yang tak terlupakan, sedangkan di Bali, majestiknya Gunung Agung terlihat menjulang tinggi di tengah-tengah lanskap yang hijau dan subur, menambah keindahan alam pulau Dewata yang memukau.	Nyantos ring jalanane sane cukup ngelik-luk, ngalampaangin pemandangan sane indah sareng memotrete nya dawa kamera kami ring pasaangan akehan dadi memori sane sampun jejer nglukerin, anyar ring Bali,jinah Gunung Agung menyerampang tinggi di tengah ahbat sane kembang sareng subur., nyengsamin kaaja sane indah sane mawali negara Dewata sane cor-corian.
.Saat gerhana bulan total, kita bisa melihat perubahan drastis pada warna bulan yang berubah menjadi merah gelap, dan di Balikpapan, orang-orang melakukan tradisi sapiq balik atau lompat siwa untuk mendapatkan rejeki berkat dari Tuhan.	.Nenten agung tiange pitulungin niki kadadosang, inggih puniki yaning pacang bilih titiang dados pitra pena, ngelahang rasa pengalaman sane sampun akuang ring titiang mabalik dados wong duaning pedagingan wantah kasuciang boga utawi ngudiang tuladha jagat, tepet pesenggalih titiang sokong stillah jagat, mangde lestara lan luwih produktif, ngajengin kayunutka dados bahan sipat kretaneng jagat.
Pendidikan menjadi kunci untuk membuka pintu kesuksesan, kesehatan adalah kebahagiaan yang sungguh berharga, dan kebersihan merupakan bentuk kedisiplinan yang penting dalam kehidupan sehari-hari.	Sampun kramane punika nglanturin nang menengan, biasane ragane ngawangunin mangkin, tur daerah puniki ngajegang bakat salire nanging manut urip adat niki.
Saat ini, masyarakat Indonesia sedang berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan cara melakukan protokol kesehatan yang ketat, memperkuat sistem kesehatan, dan mempercepat program vaksinasi, serta mengambil langkah-langkah untuk mendukung perekonomian; sementara itu, di Bali, masyarakat juga melakukan usaha serupa dengan menegakkan protokol kesehatan yang ketat, memperkuat kapasitas pelayanan kesehatan, melaksanakan program vaksinasi secara massal, dan mengembangkan program pembangunan ekonomi yang berkelanjutan.	Jagate niki, panjenengan para wargi Indonesia tengah ngalawan pandemi COVID-19 dening cara ngadegang protokol kesehatan kang ketat, nguat-nguatkeun sistem kesehatan, lan memepehake program vaksinasi, salah satune yaiku nganggo angger-angger kanggo mbantu perekonomian; sementara itu, ring Bali, para
Ketika matahari mulai terbit di ufuk timur, langit yang indah dengan warna putih kebiruan membentang di atas kepala saya; saya kemudian pergi ke dapur dan mulai memasak untuk sarapan; di meja makan, saya menata piring, menyajikan nasi, lauk-pauk, sayur-sayuran, dan sambal untuk keluarga.	Nika kalihang sang dewek sareng kembang-meling, krepyak sareng tuak mabur angine nyuh, nanging angin maduwe sesirah panjrang angine cecek sareng inggih-ulat, iwang-ika sakancan mawit dalam ring keneh; ngenyang ragan tan paadang, wulia ring kompor miwah mara barna nyorakin kulawarga; di gilak-mawit kurenan, metajenangang taler, ngawit kusti sakadi nasi, betutu, tum...maon, miwah sambal pelengkapny
Saya suka makan nasi goreng dan mie goreng dengan teri, kacang, dan telur, sedangkan temanku lebih suka makan bubur ayam dan bakso dengan tauge, bawang goreng, dan kecap manis.	Tiang kedas punika ngajengang nasi goreng lan mie goreng kaluhur teri, kacang, lan telor, sakewanten ngancan temanku mareda ngajengang bubur ayam lan bakso kalih tauge, bawang goreng, lan kecap manis.
Ketika aku terbangun di pagi hari, aku langsung mencuci wajah dan membersihkan gigi, lalu memasak sarapan dan menyiapkan diri untuk pergi bekerja.	Nika majeng ring waktu suba, tiange langsung mibanten cepuk, ngagus nut ngukir gigi, memuter becikin sarapan lan ngawitin ngepekang ring umah.
Saya akan segera pergi ke toko buku, membeli beberapa novel untuk membaca di akhir pekan, dan mencari buku tentang teknologi terbaru untuk mengupgrade pengetahuan saya.	Niki ajak ngeranjing ke tokonya buk, ngidih novlake malali nyumakti ring maseka, lan akalangkung ngacocin buputer kaangnang ring teknologi paling anyar malibatanganga ajin.
Setiap tahunnya, saya selalu berlibur ke pantai, pergi ke gunung untuk camping, dan mengunjungi keluarga di kampung halaman.	Tiap-tiap warsa, krama sane rauh ke pantai, rarakau ngendepin gunung daweg, tur ngetisin keluarga ring desa asli.
Mereka pergi ke pantai untuk berenang, berjemur, menikmati sunset, dan melihat indahnya panorama alam yang disajikan di hadapan mata mereka.	Mereka nyatuang ring pantai ngajengang, ngecetang, ngumangin sunset, lan ngamunanin keindahan panorama alam sane kasajeng ring depan ngamburu mata puniki.
Para petani di seluruh dunia berjuang untuk meningkatkan produktivitas tanah mereka, menyesuaikan dengan perubahan iklim, dan mendapatkan hasil panen yang lebih baik setiap tahunnya, sedangkan para nelayan dengan tanggung jawab yang sama memperjuangkan keberlanjutan hasil laut mereka.	Kawentenan petani-petani san magenah ring jagate puniki ngajengang mangda panguripan dan nenten usik kaubungan ring aleran, medue ngaturang nazar ring parabawos, mawali-raos tanah tur sangkaning suksman orahang usadya ring karobokan, tanduran petani-petani san madasar pangaweruhnyan tan kajengin mangda hasil tukad tetep pateh lan rumawat ring keberlajutan sarwa laut ring jagat puniki.
Ketika ayah sedang memasak nasi goreng dengan beberapa bahan seperti bawang, cabai, telur, dan daging sapi, ibu sibuk mengurus anak-anak, mencuci baju, memasak sayur lodeh, dan menyiapkan minuman untuk seluruh keluarga.	Ring wenten mangkin, bapa ngerajinang masak nasi goreng maduwe beberapa bahan kalik bawang, cabe, telur, lan daging sapi, ibu kejangket mengurus anak-anak, nguliti jinah, masak lawar, nylim theregalan sane kakalian keluarga.
Saya ingin makan nasi goreng, ayam goreng, dan tumis kangkung yang dihidangkan dengan sambal terasi yang pedas, tapi saya harus berhemat uang untuk membeli tiket pesawat ke Bali dan mengunjungi tempat wisata seperti Pura Tanah Lot, Pantai Kuta, dan Taman Ayun.	Nunas makan nasi goreng, ayam goreng, lan tumis kangkung sane kasediain nganggn sambal terasi sane pedas, nnten mapikayunasin duit ring wargi watangan bikobikang lan madue tempat pariwisata ring Bali saking Pura Tanah Lot, Pantai Kuta, lan Taman Ayun.
Saya suka bermain sepak bola, berenang di pantai, dan mendaki gunung untuk mencari rasa petualangan yang memacu adrenalin dalam diri saya.	Krama lanang ring pura puniki ngiring anak istri tur turahin cumpi, ngrumitang sareng-mareng ring bale banjar, tur ngaturang bhakti ring sang hyang Widhi Wasa sane matur sembah nuju tetapang bulan para wriansa adat.
.Makanan yang enak dan sehat akan memperkuat tubuh, membuat kita lebih produktif, dan membantu mencegah penyakit juga meredakan stres, sementara makanan yang tidak sehat dan berbahaya dapat menimbulkan berbagai masalah kesehatan, meningkatkan risiko gangguan mental, dan mengganggu keseimbangan dalam hidup kita.	.Ajeng tatakan urutan sembah (pepitu), tampat puja griya, papatahan laweh, puras pelinggih, padhayangan jagat, todong ring Jero Bali pura, ribuan ngelawang pada caturwali Pasupati, pariman kayukayuan ring Subak, madya manggungan taluh brata, karis virus Corona lan kabeh sang pralina patukang nanging wenten kaicen.
Saya sedang merasa sangat senang karena telah menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk di meja saya, mengikuti acara seminar yang sangat inspiratif, dan bertemu dengan teman-teman lama yang sudah lama tidak bertemu.	Kulo tepuk ken ken mangkin, kayunai kalingan ring jabe, katambanang ring acara seminar yang inspiratif, miwah ngalahang ngrajak tenanan belog kaulun.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayuran, daging, buah-buahan, dan bumbu dapur yang akan digunakan untuk mengolah masakan yang enak dan lezat untuk keluarga saya.	Dine puniki ia mamargi ke pasar nganggen beli woh-wohan, lat-latan, daging, buah-buahan, lan rempah-rempah sane kapendemang ngerorak masakan enak lan lezat ring keluarga saya.
Saya suka makan nasi goreng yang pedas, minum teh hangat yang manis, dan berbincang dengan teman-teman saya selama berjam-jam.	Kula suka tarsah nasi goreng sane pedas, ngalih sangit sane manis, tur nyakitinang ring ngemutuang teman-teman kula saking paon, ngiringin kula anak tiang sane suud.
Setiap hari aku bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian bersiap-siap untuk pergi ke kantor dengan menyiapkan baju rapi, makanan untuk bekal, dan tas kerja yang sudah dipersiapkan sebelumnya.	Setiap kaping san aku ngumbah ring awan ngulat-ngulat miwah ngranjing, nunasin pangraksa ring dada ngajegangin ring kantor gumanti ngongkosi baju sada-sada, pangrebokan ulam kangge bekel, miwah tas karya sing kapendak.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, serta minum kopi hitam, susu cokelat, dan jus jeruk setiap pagi untuk sarapan.	Saya suka ngayuh sepeda, jalan-jalan ke pantai, dan memancing di sungai, serta nginum kopi Bali, jaja Loloh, dan es kelapa muda tiap siang menjelang sore.
Pemerintah Indonesia saat ini sedang mengembangkan program vaksinasi untuk memerangi pandemi COVID-19 dengan mencatat jumlah kasus positif yang terus meningkat, mempromosikan gaya hidup sehat dan berolahraga secara teratur, mengimplementasikan protokol kesehatan yang ketat di semua tempat umum, dan membatasi perjalanan internasional untuk meminimalkan tingkat penyebaran virus.	Pemerintah Bali juga melakukan langkah-langkah serupa dalam mengatasi pandemi COVID-19 dengan menginstruksikan seluruh penduduk Bali untuk mematuhi protokol kesehatan, memaksimalkan penggunaan masker dan hand sanitizer, meningkatkan mobilitas sistem kesehatan daerah agar dapat merespons cepat ketika ada kasus terkonfirmasi COVID-19, serta menggandeng masyarakat dalam kampanye edukasi mengenai pentingnya menjaga kesehatan dan saling membantu satu sama lain dalam melewati masa sulit ini.
Sementara aku sedang menulis esai tentang sejarah Indonesia, teman-temanku sedang membahas topik-topik yang berbeda dalam kelompok studi mereka di perguruan tinggi, tetapi kami semua memiliki tujuan yang sama yaitu meraih kesuksesan akademik.	Samantuka kula dane dados ngarereh esai ring sejarah Indonesia, para teman kula dane dados ngalaur topik-topik sane punika ring kelompok studi irika ring perguruan tinggi, nanging kami sakadi nenten dadi dewa-dewi miwah majengin sami-cia manggayut tiang ka suksman ipun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng. Saya juga suka minum jus apel, air kelapa muda, dan kopi hitam. Di waktu luang, saya senang menonton film romantis, membaca novel fantasi, dan bermain game online.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mi goreng, sare ngajeng ayam goreng. Tiang kabeh rasa sesuai ngajeng jus apel, jukut kelapa muda ane wenten, sare ngajeng kopi itam. Tempo ring luang, tiang ngiring nyongkolan film romantis, ngiring dadosin novel fantasi, sare ngiring main game online.
Hari ini saya bangun pagi-pagi, membersihkan kamar, memasak sarapan, dan berolahraga di taman.	Titiang ring dina punika maabian pabuahan, ngebersihang kamar, mabikang sarapan, miwah ngelarapan di taman.
Kami akan mengunjungi tempat-tempat wisata di Bali, menikmati pemandangan alam yang indah, berenang di pantai, mencicipi kuliner khas Bali, dan mengabadikan momen-momen berkesan dalam foto.	Kita akan parik wisata-wisata di Bali, ngolah-olah mandang indah alam, lungsurin pantai, nyicipin kuliner khas Bali, lan ngabadikan moment-moment keni dalam polotan.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, menggosok gigi, mencuci muka, mengenakan pakaian, lalu pergi ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum atau mobil pribadi.	Luh kanten, kurenne ngebang se lipat se pesengan se pebasan, ngaupan gigi, ngamisin muka, ngacangin pakaian, lan nteken ke kantor nganggonin keranjang sampeyan utawi mobil panglipur.
Hujan turun dengan lebatnya dan angin bertiup kencang di tengah malam, membuat seluruh kota menjadi sepi dan gelap gulita, seakan-akan semua orang telah berlindung di tempat yang aman dan hangat.	Kulawarga kurenanada mangkin, nglanturin ring pura lan ngelingin parhyangan, ngedikin angin manggihin ribut, nglanturin karang pegat lan ngalih taler genjahan wecok, ametan je ledang engseng pada pangluhungin dados mangkin, nganutin panuwun ring cingak melah, nunas dohot tenangan ring sareng-sareng.
Kami ingin memperbaiki kondisi lingkungan, mengurangi polusi, meningkatkan kualitas udara dan air, serta mempromosikan penggunaan energi terbarukan.	Kami mundukung upaya untuk mejaga lingkungan, meminimalisasi polusi, ngayahin kualitas udara lan tata konservasi, ngambarayangin pemakaian energi mangda lanjut.
Tidak selalu mudah untuk memutuskan langkah terbaik dalam hidup, serta membangun karier yang sukses berdasarkan kemampuan dan ketekunan, namun perjuangan ini bisa dilakukan dengan tekad dan semangat yang kuat.	Indik sareng sare wonten sareng pisanang pikayunang, nanging kaajikan puniki madue ata dewasa ring utawi kadatonan kasarengin anutisi muning sajebag jagat, sakewanten ngaturang kemantangan jelema ring sekenisan lan parinamanan sane kukuh lan ngedenang semangat kang rahajeng.
Saya ingin berjalan-jalan di pantai, berenang di laut yang tenang, menikmati indahnya matahari terbenam sambil menyantap makanan lezat, dan bermalam di villa yang mewah.	Sakadi ring kelodan, wantah wantah mapesengan ring segara, kakawi lautan sane ngeleter, merenahang indahnya matahari nyeketi sambil ngadegang panganan sepet, lan ngendeg ring villa sane becik.
Saya suka makan makanan yang sehat, seperti sayur-sayuran, buah-buahan, dan daging tanpa lemak, yang dapat memberikan banyak nutrisi yang dibutuhkan oleh tubuh saya.	Tiang suka ngeliang diet sehat, kayune sane nglanturin pepasiku, buah-buahan sane jukut, lan jukut tan paiket, sane ngajegang panglalah-ne sane kawantenang ring jagat tiange.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate ayam ketika saya lapar dan ingin menyantap hidangan yang mengenyangkan dan lezat.	Tiang suka makan nasi campur, tipat cantok, lan bebek betutu dumogi tiang kenyang tur enake mangkin ngidang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, mandi, sarapan nasi goreng, kemudian berangkat kerja dengan memakai baju batik dan membawa tas ransel yang di dalamnya terdapat laptop dan buku-buku, dan setelah itu akan merencanakan perjalanan liburan bersama keluarga di akhir minggu.	Ida dewa tiange, hari punika, taler nganggen kain saput polos miwah kaos putih, ngambar nemen jangkep-tuha ring wajah, ngambe gulap-gulap, nguejin angge pisan ja mate buah pisan, taler sanget mutusin ngangge segehan tur ngaturang karahajengan ring pura, sareng eling ring Tri Hita Karana sareng jagi ngiring badawi tunggal.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan pergi ke taman untuk berolahraga, kemudian memasak sarapan dan menyiapkan diri untuk pergi ke kantor, di sana saya akan menghadapi banyak pekerjaan dan harus bekerja keras sepanjang hari.	Ngiring aji punika, keneh ngelah sekeha mangda suba ageng, ngentegang kinih ring taman marupa jogging, ngajengang bekel nasi lan ngajak tiang sadurung irika magae ring kantor, ngantenin ajian banget kerjaan lan nika sampun patut ngacedakin karya.
Saya ingin pergi ke pantai, berenang di laut yang biru bersama teman-teman, makan makanan ringan sambil menikmati sinar matahari yang terbenam, dan mendengarkan musik yang indah di sekitar tempat piknik.	Tiang pingin ngajeng ke pantai, ngaba lungsur ring samudra sane nguyah, nyujakang jaja sangsiah teken awan kuluk, ngerenang mandedahan titiamben unduke ngamanin gulune, lan ngelinganin musik sane ringset di seputaran piknik.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pantai, saya melihat adanya tempat bermain untuk anak-anak, tempat makan yang menyediakan menu seafood dan minuman segar, serta terdapat banyak aktivitas yang bisa dilakukan seperti snorkeling, surfing, dan parasailing yang dapat dilakukan dengan tenang dan aman.	Niki wantah pisan ngantosin aji meneng tengah ngalihin tegalu, pacang ada wewidangan ngambar kurenane untuk anak-anak, wewidangan masak sane mecatering menu seafood lan jinuman segar-bugar, lan pacang ada aktivitas sing nadi ngaturang persembahan ring ngijek renga snorkeling, surfing, lan parasailing sane ngetrad numbas ring genuh-laban.
Ayah saya sedang memasak nasi goreng yang enak dengan ayam yang dimasak dengan bumbu khas Indonesia, sedangkan ibu saya membuat sayur asem yang segar dengan kangkung, tomat, dan jagung yang dipadukan dengan bumbu tradisional Jawa.	Bapa saya sedang ngerasukang nasi goreng antuk ayam yang enak sarta kalahianin antuk bumbu khas Indonesia, sementara ibu saya ngelawarin be gak saget niki sane eneng sakeneran antuk kangkung, tomat lan jagung sane magenahang antuk bumbu tradisional Jawa.
Hari ini, aku bangun pagi-pagi sekali untuk berolahraga, kemudian mandi dan bersiap-siap untuk pergi bekerja, setelah itu aku memeriksa surat elektronikku dan membalas pesan-pesan yang sudah masuk, lalu aku berkendara menuju kantor dengan tenang dan fokus.	Niki puniki, pasamuang-tiang ngalerin idup tiange ngalih ngiring nguyuh karajinan, turas modifikasi, sampun manusaang katah ngalanturang dalam karjaniang, lumrah ring iring-iring nglawan-pos ajak silih-silangan, talerang tiange ngayub rang ring kantoran nganggen tuah-telah ngangge apah-apa.
Hari ini aku bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran serta buah-buahan segar, kemudian aku kembali ke rumah dan memasak semuanya dengan hati-hati agar menjadi makanan yang lezat dan sehat, selanjutnya aku menikmati hidangan itu sambil mendengarkan musik kesukaanku dan membaca buku favoritku.	Dening pemaksan Ipun, kaping ono niki kalih bebandengan inggih punika sane ngabinaya kawentenan sareng-sareng, sareng seneng merasa bebranan sakadi paguyuban, rikala sampun ngopi sareng ngrupadi ane suba dibikin kalinggih ane ngalurin baang para pepolah lan inggih punika ngangnang silih sinunggilipun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena makanannya enak, mudah ditemukan di restoran, dan relatif murah harganya.	Tiang ngalih makan nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng mangkin, ya ka maonannya pamilet di kawitan, nglanjut kasai harga sane lumrah dados ringrestoran.
.Pemuda-pemuda Indonesia mempunyai tanggung jawab untuk memajukan bangsa dan mencapai cita-cita bersama, dengan cara meningkatkan ilmu pengetahuan dan teknologi, mengembangkan kesadaran akan pentingnya budaya dan sejarah bangsa, serta memperkuat persatuan dan solidaritas antar sesama warga negara.	.Para pamiula Bali patut ngalimbakang paninggalan warisan puniki, ngemargiang terusan adat, budaya lan pariwisata puniki, ngajegang mangda ngembang semangat Bali mungguh-bali, mewali sinamian anak-anak Bali tutur nika, samargiang banjar ngawe program-program kegiatan sosial lan kadarma puniki, ngelahang adat sareng agama lan niki ngibahan sang sane sampun mapujian dikan.
Saya senang bermain sepak bola di lapangan hijau dengan teman-teman saya pada Sabtu pagi, sambil menikmati udara segar dan sorenya, saya suka membaca buku di taman dengan ditemani secangkir kopi sambil menikmati siluet sinar matahari terbenam di sepanjang langit barat.	Ngiring sareng gegambaran seriring-Basa Indonesiane, sepebikan kelinkening menangeh dek minggu suba, lantur ngalih karangring angin jukung, kertika mosuwitra maputek dedari nika, magentar pasametonen tetampene sareng mangda ngudengang buku deg-be apaderayang inding sekini sareng kakaw ngalap tidurne pasiramenten masa wartane gaeksin sareng pacang jagur.
Saat matahari bersinar terang, burung-burung berkicau riang, dan bunga-bunga mekar indah di taman.	Ring wewidangan sane rorobos matahari, burung-burung ring genah kalih nyiar, lan kupu-kupu ri kejang panguntat.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, daging, dan buah-buahan, namun sebelum itu saya harus menyiapkan dompet, membawa tas belanja, mengenakan sepatu, dan berjalan kaki ke sana.	Tiang pacang nerima turun ke pasar munyin beli ecen, bumbu dapur, lawar, lan buah-buahan, nanging ring keneh pacang ngerupiakang dompet, ngawi bali, nggambar tas belanja, kebakang lanje saking keneh.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayur, ikan, dan daging segar, kemudian saya akan pulang dan memasak makan malam yang lezat untuk keluarga saya.	Upami diniki kuren nenten malih ngaryanin dudonan, kuren tumbas nge nyalukang basa segara, be, lan asun, utawi miwah genep bulanan, terus mare sane kuren sarengin di peddagi di midmed dresta sane akeh napi sep kemanten ajak sarapan, lan sarengin ngamicang semeton kuren ngerencanaang suasanage suci utawi upacara ring palinggihan sampun laris, terus kuren sarengin malih ngerencanaang ponokawidan sane lianan.
Ketika pandemi Covid-19 melanda dunia, banyak negara mengalami kesulitan dalam menghadapi situasi tersebut, termasuk Indonesia yang harus mengatur kebijakan karantina wilayah serta menyediakan fasilitas kesehatan yang memadai, sehingga masyarakat pun diharapkan dapat mematuhi protokol kesehatan yang ditetapkan untuk menghambat penyebaran virus.	Nanging ring masa pandemi Covid-19 puniki, nika padem san ngawit ngalanan ring donya, sane ngajeg kauningin negarane ngalihin kasukarta molek dumogi situasi puniki sane wantah mautamada, sianipun Indonsia sane pacang prawirya maurip kertha patempuh karantina wilayah kabaosunangan sareng miwah lengsana kesehatan sane siosan, mawasta masyarakat siosan ngemantenangin protokol kesehatan sane pacang kasurat ring ipun dumogi ajian rerame sane mapra
.Ia memiliki ambition untuk menjadi seorang dokter, ia belajar keras di sekolah dan mengikuti kursus tambahan untuk mempersiapkan diri dalam menghadapi ujian-ujian yang menyertainya, ia juga melakukan pengabdian kepada masyarakat dengan menjadi relawan di tempat-tempat yang membutuhkan, dan ia ingin memberikan manfaat besar bagi kesehatan masyarakat di masa depan.	.Nyan pacang ngamolihang sipat untuk jadi dokter, nyan ngelah ijol dalam sekolahan lan ngikutin kursus-kursus lan siut utawi tambahan-tambahan ngamolihang kesiapan pasangann ngaturang ujian-ujian sing mang nganggo, nyan taler ngapangllaksanang pengabdian tu masyarakat mangda nenten jubel lan pacang ngalusurin kntos ing tempat-tempat sing katisan, lan nyan nedn ngalih sipat mapan buin ngawinang kesehatan masyarakat ring masa de
Ibu saya suka memasak berbagai macam masakan Indonesia, seperti nasi goreng, ayam bakar, rendang, sate, dan gulai, sedangkan ayah saya gemar berkebun dan menanam sayuran seperti cabai, kacang panjang, tomat, wortel, dan mentimun.	Ibuku sanget rahajeng kanggo ngajengang sarapan Indonesia, macam ann nasi goreng, ayam panggang, rendang, sate, lan gulai, samenten bapa kuwe tantenang ngulang tukad lan ngaturan selempleman soroh sayur-sayuran, kaya kaber, kacang pjung, tomat, wortel, lan timun.
Orang-orang di seluruh dunia berjuang melawan pandemi COVID-19 dengan cara menjaga jarak sosial, memakai masker, mencuci tangan, berolahraga, dan meningkatkan sistem kekebalan tubuh, sedangkan pemerintah mengambil langkah-langkah untuk membatasi pergerakan orang dan menambah fasilitas kesehatan.	Sane stilang ring jagat kabeh anggon melawan pandemi COVID-19 ring kawentenan nglarang ngartiangan sosial, ngmplipun masker, nyiramin wga, kalihuran, lan ngwangun sistem kunangan nara sane bedik, sareng majalih pinaka-pinaruh pemerintah raris mapuputin majengin jalane sane ngnah sarjana lan ngambah fasilitas katagen ring jineng.
.Saat ini, banyak sekali orang yang berada di rumah dan melakukan berbagai kegiatan seperti bekerja dari rumah, belajar online, bermain game, menonton film, dan memasak makanan lezat untuk keluarga mereka.	.Ring jaman iki, mawasta anyar sane dados ring kulawarga ngemolihang berbagai kegiatan inggih punika lakar nyantosang labuh likeh tekan i manah, malah prasida maguneman ring bale ring serta nganggeh, melon ngawitin online, rikala ngajengang game, mamasak utawi masurup tepet ring pinaka manah sane sebet sampun wenten inggih punika keto.
Pohon-pohon di sekitar rumahku berdaun hijau dan rimbun, bunga-bunga yang bermekaran indah dan semerbak, burung-burung yang berkicau riang dan hidup, semuanya menciptakan suasana alam yang damai dan nyaman.	Warung-warung di jalan utama Kuta selalu dipenuhi pengunjung yang ingin menikmati makanan dan minuman yang lezat, lagu-lagu tradisional Bali yang mengalun indah dan bernuansa religius terdengar dari banyak tempat, upacara-upacara keagamaan yang diadakan di pura-pura yang megah dan dihiasi dengan ukiran-ukiran Bali yang sangat indah masih dihormati dan dipraktikkan oleh banyak orang, semua ini menciptakan suasana kebudayaan Bali yang kaya dan unik.
Pada umumnya manusia menghabiskan waktu mereka dengan bekerja, bermain game, menonton film, bersosialisasi dengan teman dan keluarga, mengikuti kegiatan olahraga, belajar hal baru, menjalani hobi dan minat, membaca buku, serta melakukan sesuatu yang menyenangkan.	Widina ngamolihang waktun nganggon nguliner, ngranjing game, nonton film, ngadhangang dagingganang sareng keluarga lan mitra, maca kelihatan lan ngudangang rahayu, ngayang-ayang dagingganang olahraga, ngamolihang pengalaman anyar, nyingakin hobby sareng layanan, nyabran antuk sareng ngawitangin hal sane sampun nyenengin.
Hari ini saya pergi ke pasar untuk membeli beberapa bahan makanan, kemudian saya memasak spaghetti dengan saus tomat yang saya buat sendiri, setelah makan saya membersihkan dapur dan mencuci piring serta meletakkan semuanya di tempatnya.	Lianan dina kulo maprastha ring pasar pamiyuh telung bahan makanan, ri ane kulo masak spaghetti rauh tomat ane kulo jagi sendiri, suud karasayang kulo nyerik dapur kulu sinhampura bedik tamiu, sampun kaicu kadilon imental tamiu dhatu ring rikalanene.
Tuan rumah mempersilakan para tamu untuk menikmati hidangan makanan yang telah disiapkan dengan baik, merasakan kenyamanan lingkungan yang diberikan, mendengarkan musik yang diperdengarkan di ruangan serta berinteraksi dengan sesama tamu dengan penuh keceriaan dan kehangatan.	Pamiarsa wantah nyabranang para tamu pedaging sakewanten, ngemolihang kerthi anggen ngaturang satua sebeda ring lingkungan, nunas rasa boreh lan anggegana selem bah, ngaksara mantra-mantra sane magenah ring lingsir bersama sareng lilih-lilih jagat.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, sate ayam, bakso, dan soto ayam, karena saya suka makanan yang beraneka ragam dan menggugah selera.	Kula mesu maak ogoh-ogoh, lawar babi, sate lilit, lawar merah, sareng jukut urap, mangkin ngangge marasa melukat sareng ngebutuhang ngumbar tamsunya.
.Dia memilih untuk tidur dengan selimut tebal, menarik selimut hingga menutupi seluruh badannya, dan mengambil bantal empuk sebagai alas kepalanya.	.Nyane pilihang ngambang ring aestu sareng rahangen aestu supin, nyidaang aestu ajak ring keneh sareng maanyam piasan mangda sareng mersiap ring dasarna.
.Banyak orang mengeluh tentang situasi ekonomi saat ini; banyak perusahaan kecil dan menengah yang mengalami kesulitan untuk bertahan; banyak pekerjaan yang hilang dalam beberapa bulan terakhir karena pandemi COVID-19; banyak orang mengalami kesulitan finansial akibat dari krisis ekonomi ini; dan banyak kebijakan ekonomi yang harus diimplementasikan agar kondisi ini dapat membaik.	Ngae raganya ngepehin situasi ekonomi ring kenehne; Pasar kecil lan menengah sane dados kesusahan ngelawan; Pangelih-pangelih karya sane kadadi kemanten mulete virus COVID-19; Pisanan sane dados kesusahan dumunan finansial kaicenana krana warsa ekonomi puniki; Serta pemadegan-pemadegan sane kudu dipatuhin mangde kondisi puniki bisa menyelem.
Dia membuka pintu, menyambut tamunya, dan menawarkan minuman di tengah cuaca yang begitu panas.	Nyoman turahin pintu kantin, ngawi tamannya, sare maka nyembaang minuman ring tengah panasang dewasa iki.
Ketika saya bangun pada pagi hari, saya merasa segar dan siap untuk menjalani hari yang penuh aktivitas, seperti melakukan olahraga, bekerja, belajar, dan menjalin hubungan sosial dengan teman dan keluarga.	Ring waktu puniki, duaning ring akehan bar dua kertu pagerwesi, jagi sareng-sareng ngerjain rahina puniki mawasta tuntur nyidang, dados genah berakit-akit, nyingakin kasarengan, lan ngajak sanak-kawit ring masyarakat.
Saat matahari terbenam dan langit mulai gelap, hiruk pikuk kehidupan kota mereda, sementara di pedesaan, riuh rendah suara ngibing dan ranjang gajah menjadi latar belakang kebahagiaan di dalam rumah-rumah tradisional.	Sakadi setata sang surya maluau sareng langite ngawinang kalih, hiruk pikuk umah manisan madistrik ngecor, sinamian ring desa, rahajeng ngibing bungkah ni ngaryanin walaraha ring saangan sareng kainq osing kaaji ring joglo-joglo sakola.
Saya suka sekali berjalan-jalan di pantai saat matahari terbenam, sambil menikmati panorama yang indah, angin yang sepoi-sepoi, dan suara deburan ombak yang menenangkan hati.	Tiang suka banget nyelebong-ring pantai ring waktu luang, sambil nikmatin pemandangan nan indah, angin ringsekitar sing ngecem sisi-sisi, lan bunyi ogoh-ogoh ombak sane memancarkan kedamaian ringhati.
Hari ini cuaca cerah dan terik, sehingga saya memilih untuk mengenakan pakaian yang terbuat dari bahan yang ringan dan tidak terlalu tebal serta sepatu yang nyaman dan praktis untuk dipakai sepanjang hari.	Punika dewasa ring kalawan asor sane taler nepukin makeh, mewali kadenten dados mapati pisan pisan makesek sareng anyar utawi tanah makesek sareng apik lan malih makeh tauladan sane purusa kadenten dados mapinten mangkin.
Saya sedang belajar memasak rendang yang enak, maka saya harus memilih daging yang bagus, mencari rempah yang tepat, merendamnya dalam santan, memasaknya dengan api kecil, dan memastikan rasa yang sesuai.	Tiang tengah ngalih masak rendang sane enak, maka tiang kena mikah daging sane cicing, nawakne rempah sane tepat, merik watu panema masolah, memasakne nganggen api alit, lan ngamolihang rasa sane ngajeng.
Kucing itu berlari cepat di halaman belakang, kemudian melompat-lompat ke tingkat yang lebih tinggi, dan akhirnya menghilang dari pandangan saya.	Kucing pun langkung ngigel di lankingan belakang, kemudian memijil-mijil ngemal, lan ngalengkep saking pandangan i tiang.
Rumah ini besar, luas, dan nyaman dengan taman yang indah, dapur yang modern, dan kamar tidur yang nyaman dengan AC yang dingin di setiap kamarnya.	Rumah puniki gedhe, lega, miwah senang tandur lan manah olah-olah nunas taman indah, dapur modern, lan kamar tidur miwah AC sing adem di sakancan kamar sane mawasta.
Pemerintah Indonesia berupaya untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat dengan membuka lapangan pekerjaan, meningkatkan pendidikan dan kesehatan, serta memperbaiki infrastruktur, sedangkan masyarakat Bali mempertahankan kebudayaan dan tradisi leluhur mereka dengan melaksanakan upacara adat, membuat seni dan kerajinan tangan, serta menjaga lingkungan hidup.	Pemarentah Indonesia maduwe tujuan kapetak kesejahteraan masyarakat uli ngagambar lan ngembangakaken lapangan kerja, ngembangakaken pendidikan lan kesehatan, sareng nglarang infrastruktur maka masyarakat Bali ngarereh ulam lan tradisi leluhur ipun uli ngawakanti upacara adat, ngajakaken kesenian sareng margi sampun matilarang ngajengah lingkungan.
Ibu memasukkan nasi ke dalam piring, kemudian menambahkan daging sapi yang sudah diiris tipis, sayuran hijau yang segar, dan sambal yang pedas di atasnya, lalu menyajikannya di meja makan bersama keluarga.	Ibu ngulat nasi ring gati, nanging ngametuang daging sapi sane karusak sareng bhungah sane tegak, lan sambel sane pedas ring pisanan, sakadi rikala ngadepangina ring mejang makan sareng keluarga.
Para pekerja di sekolah merapikan meja, membersihkan lantai, menyediakan buku-buku dan peralatan, mengatur jadwal pelajaran, serta menciptakan suasana belajar yang nyaman.	Para penumpang di bus nyalepen meja, nyucitang lantai, nggawa buku-buku jelek tur jarohan, ngatur jadwal pelajaran, serta ngedohin suasana bul.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian saya sarapan di teras rumah sambil menikmati udara segar, setelah itu saya berangkat ke kantor dengan motor, saat sampai di kantor saya langsung memulai pekerjaan dengan semangat.	Tiange suba bangun dogen-dogen tur ngajengang mandi, astun tiange masangiang ring teras (bale dangin) sajaba ngabagin udara sane seduk, nenten siosan lantaran tiange pacang nekad maden surakmaba ngawi kantor tedun nika, raris ring kantor tiange pacang lesu tur metaken ngewan oh-oh-oh.
.Saat ini, meskipun di tengah pandemi COVID-19 yang masih berlangsung, pemerintah Indonesia senantiasa berusaha memperkuat sistem kesehatan dengan meningkatkan kapasitas rumah sakit dan laboratorium, menyebarkan informasi serta edukasi kepada masyarakat tentang cara pencegahan penularan virus, serta membantu para pelaku usaha dan masyarakat yang terdampak ekonomi akibat pandemi ini.	.Puniki anggen COVID-19 irika, petandakan suba malakar antuk rembuk ring pamrentah sane ngawitin sama titiang nguda sangkan pariksa sareng laboratorium, nerangang informasi sareng edukasi ring masyarakat pantes nenten mapesa nak serikat virus, lan nulungin uga para pembisnis lan masyarakat sane nerasa dangoang ekonomi kaanggen puniki.
Tugas seorang asisten virtual meliputi membantu administrasi, menjawab panggilan telepon, menyimpan jadwal, membuat catatan, merespon email, dan memperbarui konten situs web.	Karja seorang asistan virtual ngerangkaang ngalih ajengan, metuang telepon, masegerangkaang jadwal, bondolang catetan, ngelarang email, lan ngarsayangi konten situs web.
Sementara itu, di dalam rumah, ibu sedang mencuci piring, bapak sedang membaca koran, dan anak-anak sedang bermain di ruang keluarga.	Sangking itu, mantuka malih ring kampung, ibu madue cenama entailed ring lumbung, bapa madue maas koran, lan anak-anak madue magelut ring ruang keluarga.
Sementara aku belajar bahasa Inggris, dia sedang memperbaiki mobilnya, dan mereka sedang mengecat rumah mereka.	Sangkan kadi napti belajarin basa Inggris, niki ia sedm ngulahang krta nya, lan kaki pasa nya tengah ngecat ruman.
Mengapa kamu selalu merasa marah ketika orang lain tidak memenuhi harapanmu, kamu harus mengerti bahwa setiap orang memiliki cara dan kemampuan berbeda dalam melakukan sesuatu, janganlah terus memaksa mereka untuk menjadi seperti kamu, karena tidak akan menghasilkan hasil yang baik.	Kenapa tiang selalu kasmaran tekenninang padolih-padolih sane ja ngajengang tiange, raris tetanduranne ajak tyangakan sane ja mangkin sangkaning cara lan kapabilitas sane kaangen agame ningalin sesuatune, asingga makarya mangkin adi ajeng ajak tyangen, mimiti ja ngajak teka sanek tingalin kaangen tyangen ane ene.
Saya ingin makan nasi padang, mie ayam, bakso, sate, dan gulai kambing di restoran yang berada di kawasan pusat kota yang ramai dengan pengunjung yang berasal dari berbagai negara di dunia.	Tiang penginget mangan nasi padang, mie ayam, bakso, sate, lan gulai kambing ring warung sane ada ring kawasan pusat kota sane ram ngangn rahina pengunjung saking setata negara ring jagat.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung memulai rutinitas pagi seperti mandi dan sarapan, lalu pergi ke kantor untuk memulai pekerjaan dan bertemu dengan rekan-rekan kerja, setelah selesai bekerja, saya pulang dan melanjutkan aktivitas seperti olahraga atau belajar.	Kali ini, dini hari, tiang sering bangun dan ngamolihin pekerjaan saking panganggan tiang ningkh ring dinasty. Ngiring panganggan tiang ngarahang menyangetongsampun, tiang masangkan ngawit caru, ngurbl'ogon, dan ngawitin umahin. Sun sami-sami ngagu ngawit ujian, napi esh tiang nganggon didik, ida magadai ring pasuruan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang pedas di warung di pinggir jalan yang ramai di kota besar, karena rasanya enak dan harga terjangkau.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, lan bebek goreng yang pedas ring warung ring tepi jalan sane rame ring kota ged, taler ngidang mawasta macem-maceme lan instrumen gamelan yang dibuat ring tradisi Bali, nika sampun jadi foto favorit ring saya karena membangkitkan rasa nostalgia lan keindahan seni Bali.
Ketika hari Senin tiba, saya biasanya bangun pagi-pagi, membersihkan diri, mandi, memakai pakaian yang nyaman, sarapan pagi dengan makanan sehat, dan bekerja dengan semangat di kantor sampai sore hari.	Nika mangkin nguningin Hari Senin, jagi ja suba ngejokuh, ngusapin diri, ngemplung, mapakai kebaya ane becik, ngajengang suba ngos-ingosan, ngancang malih majalanang sami baheula ngenan temanten ipun.
Saya suka makan nasi goreng dengan telur dadar dan sayuran segar di pagi hari, kemudian saya biasanya pergi ke kantor dengan motor yang nyaman untuk bekerja selama delapan jam sehari, lalu pada malam hari saya sering menonton film bersama teman-teman sambil mencicipi makanan khas Indonesia seperti sate, rendang, atau ayam bakar.	Sisarga mangkin ia nampi ring lalah, sisarga kadada-bada I sang garan dan lueh pisan ring padi sira-sira, manawi jumatiga ia ngeranjing indike, ia raris pateh ring kantorne ngaenangang falansi inggih punika sejam wis mangkin salajeng ipun sampun linggihan pasuryan, ngelah ring palemahan ia dan silih tunggil ketoyn film dudonan tamasika dhatu, asepti ketoyn sring sate, rendang lan ayam bakar ya?!
Siswa-siswa SMP di sekolah itu kebanyakan rajin belajar, aktif dalam kegiatan ekstrakurikuler, memiliki semangat yang tinggi dalam belajar, serta sering meraih prestasi akademik yang membanggakan.	Saking sisi pelajar SMP  ring sekolah segering iki sakewanten agelarang nincapang belajar, ngerencanarang kagiatan ekstra kurikuler, sampun kaprabonang widi didik ageng ring pangajaran, lan ngelah mrebeh prestasi akademik sing ngalangkung karsananggalin.
Ketika kita bangun di pagi yang cerah, kita bisa merasakan semangat menyala-nyala yang membara di dalam diri kita, sehingga kita merasa terpacu untuk menjalani hari dengan semangat yang sama, mengisi setiap momen dengan kebahagiaan dan kejayaan.	Sampun ringawasa mangkin sube angel nglebur sekar, tusing lakar ngae geguritan ngelemuhin semangat ngalih pisan, sane nenten bisa kena puputang jani, sane ngicenangin sakadi njantur mata ujan, ngemaiin piawahan lan kapengetan lan ngiringi pitra kami, kalantaka ngartos, ngawinangun kahuripan ring pindhahan mangde sareng - sareng mapakan.
Saya suka makan nasi goreng pedas, minum es kelapa muda segar, dan berolahraga di pagi hari setiap hari, karena itu membuat saya merasa sehat dan bugar.	Tiang suka ngajeng ajak nasi goreng pedas, nyatet bebek bajang dari kelapa segar, lan ngamolihang yoga ring pong waktu, sane ngasalin tiang ngerasa sehat lan rampias.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali, mandi, berpakaian, dan sarapan sebelum pergi ke kantor untuk memulai hari kerja yang panjang.	I Gusti Made ngalih wenten di bedik, nyiram, bungkas baju, lan makan pagi, raris ngaba ngulak kapaligrahan ring katibah, ngarereh sareng mpun lalodan sane lungsur.
Ketika saya bangun pagi-pagi sekali, saya menggosok gigi, membersihkan wajah, dan mandi; kemudian saya sarapan, memeriksa email, dan mempersiapkan segala sesuatunya sebelum berangkat kerja.	Menangi tiang ngalihin pagi belegia, tiang ngalihin gigi, ngalihin kaping air, lan ngalihin; sinamian tiang ngalahin siki-siki, ngarembar email, lan ngalimbakang segala sesuatu sebelum nganti gumi pangawit.
Hari ini, saya harus bekerja keras di kantor, menyelesaikan tugas-tugas yang menumpuk, mempersiapkan presentasi untuk rapat besok, membalas email dari klien yang sudah menunggu lama, dan juga menyusun laporan keuangan untuk presentasi akhir bulan ini.	Ring dina puniki, sane madue cariyos mapapaos ring kantor, nganutangin tugas-tugas sane mapilin, ngalahang presentasi ring rapat ping kalih, ngembalin email saking klien sane dados nunggak keneh, lan ngasorake laporan keuangan ring presentasi akhir bulan.
Jika kamu ingin menjadi seorang penulis yang sukses, kamu harus mempelajari banyak hal, seperti teknik penulisan, strategi pemasaran, dan cara berkomunikasi dengan audiens yang tepat.	Sangkan tuah teking ngranayang ringan tending-liang, masanengahin pisan jejawat pangelaran, teleb nulis, upayang magertayangang, lan utawi teka manganem minakad sinau buli-bulian ngajeng ring para audiens sane tebejang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka semua enak dan mudah ditemukan di warung makan.	Tiang mangkin rikala nyobek nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng krana sakancanipun sane enak tur kantos nyancingin ring warung mami.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayur-sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan, kemudian saya akan kembali ke rumah dan mempersiapkan semuanya untuk dimasak; setelah itu, saya akan menghidangkan makanan tersebut dengan lauk pauk yang lezat dan berbagai macam sambal yang pedas.	Nyoman besok mau tusing kepasaran nyopet bahan make sare-sare tutul selungket, daging, bungak tiwas, lan buah-buahan, kanti ngalesembetang make solah-solah kanti nyingakin; ring sane nyuda, Nyoman ngari ngidangakang margiang make lauk pauk semeton bilih tuak sareng banyak-jahilan sambal pedas.
"""Ibu saya selalu memastikan bahwa saya makan dengan benar, memperhatikan apakah saya sudah mengonsumsi cukup sayur dan buah setiap hari, serta melarang saya untuk makan makanan cepat saji karena ia tahu bahwa makanan tersebut tidak sehat untuk tubuh saya."""	"""Ibumane ngalimbakangang ngajegenang ragan ipun, ngumulihan irage mangkin mangkin astun ngonsumsi woh-wohan lan buah sane cukup setatahari, lan ngreusih ipun aller mangan sanganan cepat. Ibuane nerang jaen ipun ngatra beli sanganan sane kenten, sedih ipun negene ngabra kesehatankinipun."""
Saya makan nasi putih, ayam goreng, sayur lodeh, dan sambal terasi di restoran padang di tengah kota yang ramai dengan suara klakson, orang berbicara, dan suara musik yang bercampur aduk.	Tiang ngantenin bebebahan bungkus di pawon, nyiramin bebek bebekan ngusing bebikinan di kebon, nganggonin sarung mesan nganten, duur petengan kakawin ngulapin omongan lebuh ring jaba nadik alit inggih punika jaba sane sedek.
Saat Matahari terbit dari ufuk timur, langit mulai terang dan sejuk, burung-burung berkicau riang, dan orang-orang mulai bangun dari tidur panjangnya.	Ring saat matahari ngungkab ring lautan timur, langit mulai ringik, burung-burung ring nyanyi magepukkan, lan para jinah tiange ngembak kaanging mekarang melah.
.Ketika saya berjalan-jalan di taman, saya melihat bunga-bunga yang indah, burung-burung yang berkicau riang, dan juga anak-anak yang sedang bermain dengan gembira.	.Niki ngangge sawat watek di tamannya, wnten bungane sane cantik, tnten bayunngen sane borosan, tur niki ngayub masa tahun anak-anak sane sedeng ngrerehang ring taman mangke rikala ngrh rasa enik.
Saat ini, keadaan pandemi COVID-19 membuat banyak orang merasa khawatir, ketakutan, dan terbatas dalam beraktivitas, sehingga membutuhkan adaptasi dan perubahan cara hidup yang dilakukan secara kolaboratif dan bersama-sama untuk memutus rantai penyebaran virus.	Ring panglalah COVID-19 sane sampun kaajengin mangkin, ngebak pangresek ring para wargi ngerasa micangur, mabaktiang, lan mamargi mawit saking kegiatan sane kaarsayang, taler ngarereh resiko banjar ngudagang virus, mawit padragan-adagan sareng ngilungakna cara henah-henah nenten kalihinan ring seluruh wargi sane pacang ngubharkan pasivi pandemine.
Saya ingin makan nasi goreng ayam yang pedas, minum teh hangat dengan sedikit gula, dan melihat film action baru di bioskop kesayangan saya.	Tiang pengin ngajeng nasi goreng bebek picing, ngakak teh get dan jasiang ajengan film action anyar di bioskop sane lami kaanggen tiang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan nasi campur karena mereka semua lezat dan mengenyangkan.	Tiange sareng marsinggih mak nasi goreng, mie goreng, lan nasi campur tur memunggah akudang mapatennen tur mapasih.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, mandi, dan berolahraga sebelum sarapan, kemudian saya bekerja sepanjang hari di kantor sebelum pulang dan makan malam dengan keluarga.	Nanging punika ngupacaritayang, rauh-tampi panggalih,nebuh mandi, miwah ngijang predik nika sareng nemenin tetuwuhan, suba mawali kaliyan ngaryanin becik di kantor inggih puniki, janten kabeh suba layon, nenten lengah sirep angi lan nika pasti suba kenten.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau bakso ketika makan malam, meskipun kadang-kadang saya memilih untuk makan kentang goreng tanpa saus.	Ngiring nyare sareng ngajengan mi goreng, nasi goreng, lan bakso teka ngitra mamargi makan jahe, pngajakanipun pitaka ngajengan kalungguyun tanpa bumbu.
Saya tinggal di Jakarta, dan saya bekerja di sebuah perusahaan teknologi yang berlokasi di daerah pusat bisnis kota, dan saya memiliki hobi bermain sepak bola setiap akhir pekan bersama teman-teman saya.	Kurenan ipun iwang di Desa Kedisan, magenahnyan tngah ring kawasan wisata pura dan danau, ngalih tur di parindikan pasar seni tradisional san ageng ring Kawanan Agung, tur ka anggeg rubah meneng ring dedsan ngajegang gantungan terong, cele, lan ulekan.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pantai, aku melihat anak kecil yang sedang bermain bola dengan teliti dan seorang pria dewasa yang sedang berjemur di terik matahari, sementara di sebelah mereka ada sekelompok remaja yang sedang berselfie ria dan seorang ibu yang sedang membersihkan sampah di pantai.	Nika mangda wantah titiang ngeliling sareng sareng ring pantai, titiang ngamalih anak selem biu adi lan dening pisan dewasa sampun ngusirang ring sinina saking cockat titiang kruna, tur ngentnin skokolong remaja ring sinina sampun mengayuh selfie ria lan eling ring sinina ngalih ibu duk pari ngunyi dbris-ring pantai.
Saya senang makan ayam goreng, nasi putih, dan sambal pedas, sedangkan adik saya lebih suka makan ikan bakar, nasi kuning, dan lalapan sayur segar.	Tiang ngelah kaperang kaon ayam betutu, nasi putih, sareng sambal ulek, ring rikalan tiang lakar nganggen nasi jinggu, lawar kacang panjang, sareng sambal matah.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam setiap kali makan di restoran.	Kulo suka ngajeng tektek, mepolan, bebek nginyuh, lan sate lilit ngantos malali ngajeng ring wewangunan.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan langsung mandi, kemudian memasak sarapan di dapur dengan teliti, serta menyiapkan kopi dan roti dengan santai.	Rau kene, tiang malani pagi-pagi dados basisit, raris ngengkebang, kedung lima seni, tengen tiang masak sarapan polih pangrasa, tur ngemelin kopi lan roti rau majeng-ringan.
Saya sangat senang berlibur di pantai, karena saya bisa merasakan angin laut yang sejuk, melihat ombak yang indah, dan mendengarkan suara burung camar yang berkicau riang di atas pasir pantai.	Tiang sangat sayang ngarabahin liburan ring pantai, sakadi niki tiang bisa mesorahang angin laut sane sejuk, ngelihin ombak sane cantik, lan nedengang suara manuk camar sane nyak ugal-ugalan dilaksanayang ring pasir pantai.
.Ketika bulan purnama tiba, orang-orang di seluruh Indonesia merayakan Hari Raya Idul Fitri dengan mempersiapkan makanan khas seperti ketupat, rendang, dan opor ayam, sementara Balinese juga merayakan Hari Raya Galungan dan Kuningan dengan membuat penjor yang hiasi jalan-jalan dan posong yang merupakan simbol dari keberhasilan dalam menumbangkan kejahatan dalam diri manusia.	.Nang tunas purnama nyobor, para pnadine di Bali ngamolihang Galungan lan Kuningan ngentasang penjor sane mapesengan keneh tukad lan posong sane madamu unaune sane ngakadi setata sane nguliadi ngawagirin utawi ngalawan atma-ahwan. Sedangkan, para warga di seluruh Indonesia merayakan Idul Fitri ngamolihang ketupat, rendang, lan opor ayam sane wenten sarak sono.
Saya suka makan nasi putih, telur dadar, dan sayur tumis yang disiram bumbu pedas, sementara teman saya lebih suka makan mi goreng, bakso, dan sayur asam yang disajikan dengan sambal terasi dan kerupuk.	Tiang suka mangan nasi putih, telur dadar, lan tum adu bumbu pedas, kanti ngelah teman ane suka mangan mie goreng, bakso, lan kelungah asah miwah bebek betutu ane sampun turun wekasan ane larapanang maniis tur lengis.
Hari ini saya harus pergi ke kantor, memeriksa surat elektronik, memenuhi janji temu dengan klien, menyelesaikan laporan keuangan, membaca berita terbaru dari sumber terpercaya, dan membayar tagihan telepon.	Dados ajak kula ring ruma kantor yeniki, ngatur surat seni elektronik, rwnu temu sareng pelanggan, nyelaangang tengkulak kewangan, bacaa headling ring sumber upataya, lan ngayuhang tappel telepon.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka enak, gurih, dan membuat saya kenyang.	Tiang keni mligi nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng ngawit punika barangkali nyenengin, nglami, sane ngijinang tiange liu.
Ketika aku pergi ke toko, aku harus memastikan bahwa aku membawa tas belanja, dompet, dan daftar belanjaan, dan ketika aku sampai di sana, aku harus memilih barang-barang yang sesuai dengan anggaran dan kebutuhan saya, lalu mengeluarkan uang dari dompet saya dan menaruh barang-barang itu ke dalam tas belanjaan saya.	Nanging nganti duk tur ka toko, tiang musti meriksakang tas bembaran, dompet, lan daftar bebantenan, lan sakewala aku sampun tur kene, tiang musti milih barang-barang sane perduli sareng anggaran lan kewajiban tiang, terus kouta tiang neken dompet lan ngilatin barang-barang sane ditampi ngangtas bembaran tiang.
Ketika saya bangun pagi dan membuka jendela, saya melihat matahari sedang terbit di ufuk timur, kemudian saya keluar rumah dan pergi ke pasar untuk membeli sayur dan buah segar, setelah itu saya kembali ke rumah dan memasak makanan sehat untuk sarapan.	Sangking ngenangi paada ajaka dini tiduran sareng ngendangin manuk ngam-mamunin, kalih pisanenengang ngluwung ubad-ubad sareng jukut soh, tur lantas sia sampun ngajaniang numbas saangan sareng ngalanang bungkus perabaan, sajebagika sampun sampun tabia sareng miwah nglakoni magenyan tiang mopa.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan untuk masak nasi goreng, kemudian saya akan ke gym untuk berolahraga dan mengurus tubuh, setelah itu saya harus menyelesaikan tugas kuliah agar bisa tidur nyenyak malam ini.	Dinten puniki, tiang pengin tuun ring pasar nyarengin irika-irika males mangkin ringjosne nasi goreng, lantas tiang pengin lacur ring jimatseger nyak ngaturang sekar dan ngalungin tubuh, kadeg bagi tiang lakar nyuciangang mula toya sukah idup ring sisi jagate.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayur, buah, daging, dan ikan, setelah itu akan pulang ke rumah untuk memasak makanan, lalu makan dan beristirahat sejenak sebelum melanjutkan pekerjaan.	Puniki warsa kaping san, tiang mapan teka ke pasar ring ngalih beras, lawar, buah-buahan, dadiah lan kukuh, tur nyomia ring umah mangkin malih ngolah masakan, dados ngajeng ngrasuk anggota, kas enggan-engan malih malarapan ngranjing kawigunan.
Saya selalu bangun pagi, mandi, menggosok gigi, sarapan, dan pergi ke kantor setiap hari.	Tiang silih sinunggilipun kadusupa ngambelin eling, nyingakin genah, ngemolihang gigi, menekin sarapan, miwah ngulurin sajeroning kantor ring sareng-sareng kalih kanthi ageng.
Sinar matahari yang cerah dan hangat menerangi jalan yang dilalui oleh para pejalan kaki, sementara angin sejuk dan harum bunga membelai wajah mereka yang sedang menikmati keindahan alam di taman kota yang hijau dan rindang.	Cahaya mentari yang pst lan wie nerima pamrenta para pejalan kaki, tur angin sejuk lan harum bungane makejang pedidi panudian sane sedang ngamati kabungahan alam lan daksina di pesiraman kota ane asri lan gunung gunung.
Setiap orang pasti ingin hidup bahagia, sehat, dan sejahtera, memiliki teman-teman yang baik, keluarga yang harmonis, pekerjaan yang memuaskan, uang yang cukup untuk hidup, serta kesempatan untuk belajar dan berkembang.	Satunggaling manusa saling pengin jinahang bahagia, sehat, lan sejahtera, ngantosang sajaba sane ngeleseh, sajaban sane maguna, pamargi sane maguna, duit sane cukup ajinan piying, lan adeng-adeng sane ngajegang lan mlebet.
Ketika matahari terbit di pagi hari, langit tampak cerah dan langit biru, burung-burung berkicau dengan gembira, dan suhu udara yang sejuk membuat suasana terasa segar dan menyenangkan.	Mangun sang surya ring awan pagi, jagat rangda mapraban lan ring awan garing, manuk-manuk ring mayur ngancar-ancar ring awan, miwah kautaman I weling tiang yang ngadiang-adiangan mangda tetep tegar lan sugih punik lebur.
Sementara Pemerintah Indonesia sedang berupaya keras dalam memerangi pandemi global COVID-19 dengan meluncurkan program vaksinasi massal dan mengatur protokol kesehatan yang ketat, masyarakat Indonesia juga diharapkan dapat berpartisipasi aktif dengan tetap menjaga jarak sosial, menggunakan masker, dan mencuci tangan secara teratur.	Malih Silih sinunggil Pemerintah Indonesia sedang magelungit ring ngibing pandemi COVID-19 lianan ring jagate sane ngomong majeng rikala nyurat program vaksinasi masal lan ngatur protokol kesehatan sane bebendu, rahina Indone sia tan kadadosang sampun kalinggih muspa bareng rembug bhatara ngangge jangga sosial, tusing nganggekang masker, lan mumpungin pencengan tangan ring tetulung.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, bawang, cabai, dan rempah-rempah yang akan saya gunakan untuk memasak makanan lezat di rumah.	Tiang pacang ngajeng kijang ke pasar ring benihne ngajinna bebanten, jaringan, lalah, setelah, sambal, sareng rempah-rempah sane sering ngambilangang jejaitan majeng tetenger di umah.
.Sinar matahari memancarkan kehangatan dan cahaya yang mempesona, menari-nari di atas permukaan lautan yang berkilauan dengan warna-warni indah, serta membangkitkan semangat dan kegembiraan di dalam hati setiap orang yang melihat pemandangan yang luar biasa itu.	.Sinar sang surya ngamolihang panempuhan lan cahya sane menarik, ngamokesanang ring kulit samudra sane cakepan kembang-kembang warni sane menawan, miwah nganggenang semangat lan keceriaan ring sang atmane sane ngelingin panorama sane luwih sane hebat keneh.
Saya biasanya bangun pagi-pagi, berolahraga di taman, dan sarapan sebelum mulai bekerja di kantor saya, sedangkan pada akhir pekan, saya suka bepergian dengan keluarga, mengeksplorasi tempat-tempat barunya, dan mencicipi makanan lokal yang lezat.	Icen biasanya nglimpun suba, ngulangi di tamannya, lan makan nasi jaen ugi narikang ngalih kantor, sementara nyabran, icen gaan nglawanin keluarga, ngelajengaken nembe kaeneh, lan merumah sangan tuun.
"""Setiap hari saya bangun pagi-pagi untuk melakukan yoga bersama teman-teman di taman dan dilanjutkan dengan sarapan sehat yang terdiri dari roti gandum, telur rebus, dan buah-buahan segar."""	"""Tiang ngalih suba suba ngeneh ngulapin yoga bareng sami sami ring taman lan parindikan nasi sehat sane nyida gandum, telur bebus, lan rebak mangga."""
.Semua manusia di dunia ingin hidup dengan bahagia dan sehat, namun untuk mencapai tujuan tersebut, setiap orang harus mengambil tindakan yang tepat, seperti menjaga pola makan yang seimbang, rutin berolahraga, tidur cukup, menerapkan kebiasaan positif, menjalin hubungan baik dengan orang di sekitar, mengembangkan diri, dan senantiasa bersyukur atas nikmat yang Allah berikan.	.Samua jaan manusia ring jagat ini pinaka rahayu lan sehat, nanging ida keni mawaca ngemargiangki kawicaksanaan, macan tis dane ngajitaken tapa, nindakaken uripan karsa, nataken jiwatmaka darma lan pangrebongan, ngamadhani parindikan rahayu rista, ngamedalang tattwa bhakti lan kerasan rahayu, ngewinang sampurna becik, ngarigu auh lan ngend
Ketika di pagi hari, aku suka menyeduh kopi, membaca buku, dan mendengarkan musik sambil menikmati hari, sedangkan di sore hari, aku suka berolahraga, berkumpul dengan teman-teman, dan menikmati matahari terbenam di ufuk barat.	Ida sang dewa lan dewi puniki ingkang mrasidaya ring samasama ento, sane makeh ngelahin karya sane suba jempol, sane tetanduran ring taman, lan sane niyeberang jalan raya sakewalaan ring Bali, mapikahang pakaryan ida lianan pinaka masan nongos sor taler suba mesedek titiang ring sawah, neang ngerak-ngerak angin miwah nanging tetanduran ngesengken kalih besik ring mapuput sareng sami sane nyenengin.
Selama ini, aku selalu memandang dunia dalam sudut pandang yang sempit, aku selalu menilai orang lain hanya dari luar dan tidak pernah mencoba untuk memahami mereka, aku selalu mengeluh tentang kehidupan dan tak pernah berterima kasih atas semua yang kudapatkan, aku selalu merasa tidak bahagia dan merasa terlalu sulit untuk bersyukur.	Sakewanten iki, kurenan kula sampun munyinang dunia ring sudut pandang sane dangiang, kurenan kula sampun ngarereh mangkin jagat dadi pati rupa miwah sampun musti ngelepasang ring kenkenan kurenan, anggon kurenan sampun rikalaang ring kehidupan tur sampun musti ngumulakang atur-aturan sangkan-paraning-dumadi, kurenan sampun aji ngelah ngerasaning sakit hati tur sampun takwayah bagia tur musti ngaptos ka corah-corah sakancan.
.Setiap hari, saya bangun pagi-pagi untuk berolahraga, mandi, dan sarapan sebelum bekerja di kantor selama delapan jam, lalu pulang ke rumah, menyiapkan makan malam, menghabiskan waktu bersama keluarga, dan kemudian tidur untuk bersiap-siap melakukan hal yang sama keesokan harinya.	.Tiap-tiap sane jangkep, taksu kurenan pakem, nyeledet, mauna sing sareng keluarga, ngaturang bhakti ring dewa Hyang, ngamolihang raja-kingking, lan mapica tusing malakar, cakepan baos, lalu liu baosne ngendegu baos tiang kanggo ngulahang sareng krama, numbahang palingon, lan ngawi ring qasa-susa kangken balih-balihan ngabaosne.
Ketika saya berjalan di taman, saya melihat seorang anak kecil sedang bermain bola, seorang pria tua membaca koran, sebuah keluarga sedang piknik, dan seorang pria muda berlari sekitar lapangan.	Mangdane ring paminggir taman, tiange ngelantur kena anak umah matua mesaut bola, umah matua mala gelar koran, keluarga kalah ngiring sambil piknik, lan anak muda ngelantur kena seput segara lapangan.
Saya suka makan makanan enak, minum minuman segar, dan belanja barang-barang yang murah di pasar.	Tiang suka mangan bebanten enak, ngunin minuman segar, lan belanjakang barang murah ring pasar.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi dan berolahraga di taman yang hijau dengan udara yang segar, kemudian saya mandi dan sarapan sebelum pergi ke kantor untuk bekerja selama 8 jam, dan setelah itu saya pulang dan makan malam bersama keluarga sebelum istirahat.	Niki, krama langet nawakas jam kesiap kaputra nginum jukut mangga lan kelapa munggah nugu ke desa, buin setelah ngalirang ngaturang pangangon ring pura desa, wenten pangawitan kuwitang. Nunas masti ngaturang pangangon ring agung, nunas austat ngawit ngalih hujan, buin nunas saparangan miwah erak-erak ring kabupaten, nyingakin penampen leksana akasarengin sareng krama.
Ketika matahari mulai terbit, maka langit yang tadinya gelap mulai menerangi bumi, burung-burung terbang di atas pohon dan udara segar mulai terasa di pagi hari, orang-orang keluar dari rumahnya untuk menunaikan kewajiban sehari-hari, dan jalanan mulai ramai lalu-lintas.	Sang hyang surya pun mulai susulan, kairingan langit sing sami sepi pun macak menerangi paumahan kita, bokoh-bokoh manusa anyar ngiterang suksmaning loh, kaktjing-tjing mara ngabitain ring dasan, pan kairingan nunas kewajiban-uji, kapaduman nefek kauruan mbalik indike jagijag pun mateneng.
Sementara dia berkendara di jalan raya yang sibuk, dia mendengarkan musik populer di radio, berbicara melalui telepon pintar yang terhubung ke speaker Bluetooth mobilnya, dan menatap ke layar navigasi di dashboard kendaraannya.	Ati niki madue adrenalin palinggih, kasupan tanah kadang kutuk, lajeng ngalih ngebuat sing sajeroning hidup iki niki. Medueke lampu sajeroning lawas punika mawinan ngumbah desain sang pengeln, medue arja sami suksi, lajeng ngalih nyadang bagi miwah raganing janggan sane keanggan.
Kami punya saudara perempuan dan saudara laki-laki yang cerdas dan pengertian, bermimpi tinggi dan selalu bekerja keras, serta memiliki sikap yang ramah dan keterampilan yang kreatif untuk memajukan diri dan orang di sekitar mereka.	Kami ngelah anak istri lan anak kauripan sane pinter lan paah, punya impian nambakin tur nggraksa ngajeng tur lan pemacep, jambe basabasan tur keterampilan suba kreatif mawinan jaeman sareng bapa di alit pun prasida ngahnoangang sida lan jagat ajeng.
Sebelum saya pergi ke pasar, saya harus pergi ke bank terlebih dahulu untuk menarik uang, lalu saya harus pergi ke toko bahan makanan untuk membeli sayuran segar dan daging sapi yang bagus, setelah itu saya harus pergi ke toko baju untuk membeli baju baru karena saya akan menghadiri acara pernikahan teman saya besok.	Ngiring atura sebunne, iraga pacang nerok ring bank duluan sareng ngambar dana, lantas iraga pacang ngadengang ring warung bahan pangan ngawi becik gede sareng daging sapi segara, sakewanten iraga pacang ngadengang ring toko pisang celana nglaksanayang baju baru raris tusinge ipun pacang ngayah nyiptayang acara panglalah ipun.
.Aku sedang belajar bahasa Inggris, membaca buku, mengikuti kursus, dan menonton film berbahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berbahasa asingku.	.Tiange sedang belajar basa Inggris, megae tape-tape, ngalelakar kursus, lan nonton film berbasan Inggris ring cara pengapian titih sane membangun kemampuan ngandeg basa asing tiange.
Ketika matahari bersinar terang dan angin bertiup lembut, burung-burung berkicau merdu dan bunga-bunga mekar semerbak, manusia memandang keindahan alam dengan takjub dan merasakan ketenangan di hati mereka.	Ngiring jangkep anginan sane pegat mangkin lan mentari majeng ring awan, juh banyak tameng, manuk-manuk mangkling kakung lantaran indah nyanyi kaweruhan lan rucih titiang, ngajak nyingakin keajaiban alam olih pawongan lan nyentuhin kesejukan manah.
Ketika musim hujan datang, air sungai meningkat hingga membanjiri jalan raya, banjir menjadi bencana alam yang merusak kehidupan manusia dan hewan, sedangkan di musim kemarau, tanah terlihat kering dan tanaman berjuang untuk bertahan hidup di bawah sinar matahari yang terik.	Nika menek kapukuh, kala puniki musim bider saking imbangan, ipun nundang pengangglapanari magenah piemie lan palampah, banjir ngambil yowanane ombelah ring jagate, tur apa kenyataane kapengang dang merusakin kawentenan manusa lan sego rauh; sementara padidi musim kemarau, tanah ngawit nenten angeneh, kaju ngapit tanah ngaenin godhong tur waspada saking sinarela masahe ring panghujanane sisanan.
Saya ingin membeli buku, melihat film, berjalan-jalan di taman, memasak makanan enak, dan menghabiskan waktu bersama keluarga.	Mangkin tiang pengin ngunduh buku, nonton film, mepengadan ring taman, mebikin ajak sinebut, lan mategesang waktu ring kurenengan.
Saya suka makan nasi padang, sate ayam, rendang, dan gulai kambing, serta minum es teh manis dan air kelapa muda segar.	Tiang mapuput raksasa munduh nasi padang, sat bebek, rendang, miwah.. gulai kambing, lan sarengin, kawit teh manis tur tumbung kelapa muda mad.
Dia melakukan berbagai kegiatan seperti berolahraga, belajar, dan mengejar cita-cita dalam hidupnya, sedangkan teman-temannya menghabiskan waktu dengan berkumpul dan bermain game.	Ia ngalihang berbagai kegiatan nganggnge ngeranjing, ngajin, lan ngejok panginten dalam kelianan, sedangang teman-tman ngaduang petang nganggnge ngumpul tur nyalungin game.
Para penumpang kereta api harus mematuhi protokol kesehatan, seperti menggunakan masker, mencuci tangan, dan menjaga jarak fisik, sedangkan di Bali para wisatawan diwajibkan untuk mematuhi protokol kesehatan yang sama, serta mengikuti aturan yang ditetapkan oleh pemerintah daerah terkait pembatasan kapasitas pengunjung, waktu wisata, dan penggunaan aplikasi pelacakan COVID-19.	Para penumpang kereta api kena ngatur protokol kesehatan, nanging masker, ngebersihin tangan, lan nuturin jarak fisik, sedangkan para tamu wisata di Bali juga kena ngatur protokol kesehatan sane sareng, mulih sareng ngukapin panepi ngawitin kapasitas pengunjung, wewatesan nglakoni wisata, lan penggunaan kontak pelacak COVID-19 sane akeh ngaleteh pemerintah daerah.
.Saat festival Waisak, umat Buddha memadati Candi Borobudur, di mana mereka memperingati kelahiran, kematian, dan pencerahan Sang Buddha dengan bermeditasi, upacara ritual, dan pawai lampu obor yang mengagumkan.	.Saat melasti wargi Bali mendatangi pura-pura untuk memohon suci sinur matulun icaning jagat, ngaturang canang penjor, kalungan bunga, dan nasi tawur, sambil mempersembahkan tari-tari sakral yang menyejukkan hati dan menumbuhkan rasa kagum pada para dewa.
Hari ini, saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, sayuran, buah-buahan, daging, ikan, dan bumbu dapur, kemudian membayar di kasir sebelum pulang ke rumah.	Ida dane ngajengang ring pasar puniki, dumunan ngutus kaulan mani sala, swere salingi, buah-buahan, bapa, terus iraga ngajengangang ring kasir, iraga madue liunan lan ngawitang ring pangubyanan.
Saat musim panas tiba, banyak orang memilih untuk berlibur ke pantai, pegunungan, atau kota-kota besar untuk merasakan suasana yang berbeda dan menikmati keindahan alam yang masih asri, sementara beberapa lainnya memilih untuk tetap tinggal di kota dan menjalankan aktivitas sehari-hari seperti biasanya.	Ring mangsa paningalih, iraga sane pacang mikayun ring malancaran mangdane ngambariang mabuwin para paduka ring tondr-ros, batur, napi kota mawali malianan numbas pitulung sakadi lalu, samentara sane dinten ipun ngapa ngidang ngamargiang campuan ring kota pawisin ten purwa layon.
.Saat matahari terbit, langit berubah warna menjadi oranye, awan yang putih mengambang di angkasa, dan burung-burung mulai berkicau riang.	.Nginget matahari ngalelak angine, langit ngedas warnan ngalihin masiran ngemetet sedengan awan putih nyelukang nyuh angkasane, lan bebranan burung nyuapin geblek kangen nng kalangkaman.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate padang yang pedas, serta minum es jeruk, teh tarik, dan jus alpukat yang manis.	Nika, kurenja miwah sate padang, lengis jeruk, teh tarik miwah jus alpukat sane manisan sampun keni ngemuangin sekenengan ane kadi lalapan.
Ayah saya suka makan nasi putih, ibu saya suka minum kopi hitam, dan adik saya suka makan es krim saat cuaca panas.	Bapa kurenan sayang mangan nasi putih, ibu kurenan meneh dado kopi ireng, tur adik kurenan dados nglanyak es krim ring dasa panas.
Seiring dengan semakin populernya teknologi komunikasi, banyak orang mulai terbiasa hidup dengan smartphone dan menghabiskan waktu mereka untuk messaging, browsing, dan memainkan game; sementara itu, fenomena ini juga memicu kekhawatiran tentang dampaknya terhadap kesehatan fisik dan mental, serta kecenderungan untuk kehilangan kemampuan berinteraksi sosial secara langsung.	Mengiringi kemajuanku teknologi komunikasi sujatine, masih jeg joge tantangan inggih bagi umat manusia punika sajeroning jejaitan antuk nyawang hp lan njelengani kegiatan messaging, browsing, lan ngarumaipin game; subahe, peristiwan puniki kaaptiang nunas paksa inggih mawinan adanika kerisauan sane katitinin punika kalintang pisan kasarengin antuk kesehatan fisik lan mental, katurun irika kasameton pengaruh sinah ring kelangsungan interaksi sosial lanab jalin
Setiap hari di Bali, orang-orang terbiasa bangun pagi-pagi dan memulai rutinitas mereka dengan membuka jendela dan menghirup udara segar, kemudian mereka mandi, berpakaian, dan bersiap-siap untuk melakukan kegiatan seperti bekerja, bersekolah, atau berwisata.	Setiap sareng-sareng ring Bali, para warga biasa manggoni pagi-magi miwah kalayan ngawit rurudanan puniki saking ngarereh jendela miwah ngirup udarane sane segar, kemanten dane makelojoh nyalan-tali, lunga-lawang, ngamedalang, utawi nyarengin ring puncak miwah lunga ring tempat seperti nglestariang, nerusin upacara adat atawa manah.
Pada saat itu, saya sedang berjalan-jalan di pantai sambil menikmati hembusan angin yang sejuk dan menyegarkan, ketika tiba-tiba saya melihat seekor burung nasar yang sedang terbang tinggi di atas langit biru yang luas dan tak berbatas.	ring sisir ane, indik puniki jagi dangapin wabrang nasar ane kadi rauh siosan, ngatehang angin sane memeseh miwah masari, rikalan kakulukin olih wargi jeang-jeangan ngantep nglanturangang pesan sidamerta siosan jejer, tur ngae mangkin kakawin nenten jenek.
Selama pandemi, banyak orang mengalami kesulitan finansial, pekerjaan terhenti, dan kehidupan sosial terbatas karena adanya pembatasan sosial yang diterapkan oleh pemerintah.	Selami pandemi, masegengan banyak ring paragagse lan krama sane kena kesulitan ring sisi finansial, jati kapasitran ring pekerjaan, lan paosan sosial sane dados taksih karena sajanan sang kampih nguruk wara sosial sanekeni becik.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayuran segar seperti wortel, kacang hijau, dan tomat yang masih merah, lalu aku juga membeli bahan-bahan dapur lainnya seperti beras, garam, dan minyak goreng.	Nanging ngelang langkahang ngae ngerit tanah, ia ngamolihang jeg-jeg,jukut, lan tomat ane laut inget, tur ia polih agemen dapure lianan
Orang-orang boleh pergi ke mana saja yang mereka inginkan, dapat memilih segala jenis hiburan yang mereka sukai, dan memiliki kebebasan berbicara dan berpikir sebebas-bebasnya tanpa harus takut akan diberikan hukuman, karena semua manusia mempunyai hak yang sama.	Manusa dapat malali kemana-nana yang katarka wantah ngranjing lan ngelahin anak matang ipun, ngambarin sarana tantenipun sane ugun ring krama, lan ngajeng beliut lan nekadpak i manusa malih jelema tiyang, tan sing prasida Nyerakaken akeh, anake-belakang, manggis wantah manusa sun ngawit.
Allah Maha Besar, menciptakan alam semesta yang luas dan indah, memberikan karunia-nYa dengan memberikan manusia akal dan budi yang cerdas, serta memberi kebijaksanaan untuk hidup di dunia yang penuh dengan cobaan dan ujian.	Ida Sang Hyang Widhi Wasa, sangat Agung dan Mahakuasa, menciptakan jagat raya yang luas dan indah, memberikan rahmat dengan memberi pikiran dan naluri yang cerdas kepada manusia, serta menuntun kebijaksanaan untuk hidup berbahagia di dunia yang penuh dengan ujian dan tantangan.
Saya ingin membeli bunga mawar merah, baju putih lengan panjang dan sepatu hitam yang nyaman untuk acara pernikahan sahabat saya yang akan diadakan di gedung yang besar, bergaya modern, dengan ornamen-ornamen yang menarik, di tengah kota yang ramai, di mana banyak orang-orang berpakaian cantik dan mengenakan aksesoris-aksesoris mahal.	Tiang pengin ngajengang kantong-kantong kloroplas, sasak tajen lanat, lan obor-obor liu saking viling kankung. Tiang iraga patut ngelimbrukang suasana ajeng-ajengan Perum Desa Kanginan, ring Husilya, lan madunya ipun kalih petanu. Danuan ipun liu, nunas Ida Sang Hyang Widhi Wasa ring Graha Paiboon, ubud-ring ngeneh, kakawitin indik ajeng-ajengan puniki anyar nunas berkah saking Beliau
Saya suka belajar di perpustakaan, meminjam buku-buku tentang sejarah, membaca artikel-artikel dari jurnal ilmiah, serta mengikuti kelas-kelas online untuk meningkatkan pengetahuan saya.	Raris tedunang ring perpustakaan, maselem baca buku lawas pisan, ngebungang artikel-artikel ring jurnal ilmiah, ngaturang kitab suci, lan makarya nambahin pengetan indike ring sekolah online.
Ketika jatuh cinta, hati merasa begitu ringan sehingga semua tubuh terasa menyenangkan, dan ketika hati patah, segala sesuatu terasa berat hingga sulit bernapas.	Ring saat jatuh cinta, hati ngancan ringan seleg meneng raga rasa suksma, tur ring saat hati ngelub, tan kakalih paseh pasilih utawi nitih nyenengang seantukan nglaksanayang.
Semua orang di dunia membutuhkan cinta, persahabatan, dan kebahagiaan untuk hidup dengan penuh arti dan makna, sedangkan teknologi terus berkembang dengan cepat dan memberikan kemudahan dalam segala hal.	Sakewala jagat sami kepengin ngadenang cinta, persahabatan, lan kajeng-kajengan majeng ring kasesan ngawit anggara-anggara, malah teknologi ngapejah ring katujur jagat dan ngatang ngranjing kesigapan ring setata.
Ketika saya belajar menari, saya harus menghafal gerakan-gerakan yang harus dilakukan seperti gerakan kaki, tangan, dan kepala, dan juga harus fokus pada irama musik yang sedang dimainkan.	Ring kala sane prasida ngwaciang tari, dane kaanggen nglanturang konsep lumrah sane lianan kyata ngemit gerakan kaki, pisanan, lan singut, duk ngalanturang angga sarira ring iika awit tan paadegan, lan pisanan raganing musik sane lakar ngirang.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena rasanya enak dan kaya akan rempah-rempah yang membuat lidah saya bergoyang senang; sedangkan teman saya suka makan soto ayam, bakso, dan nasi uduk karena teksturnya yang lembut dan kaldunya yang gurih.	Tiang majalan-jalan nganggek baju adat, nganggek kancing teratai merah, dan nganggek seledet gegambar paksi, nyujukin bakti ngambar bendera Bali sing selalu dadi lambang kehormatan ngambar dharma, nanging panjenengan jagi nganggek kaos oblong dibalik jaket sing nganggek logo kesenian Bali, nganggek saput lawek, lan nganggek celana panjang nganggek motif ikat Gusti.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayuran segar, buah-buahan matang, dan daging sapi yang berkualitas tinggi.	Ring waktu tiange ninggali pasar, tiange ngamolihang sayur-sayuran segar, buah-buahan matang, sareng daging sapi kualitas lan kertih.
Banyak orang datang dari berbagai sudut dunia untuk mengunjungi keindahan alam Indonesia, dan banyak juga warga lokal yang menjaga kelestarian alam tersebut dengan sepenuh hati.	Banyak manusia datang saking krana-kranane jagate ring Bali, nanging unteng manusa saking Bali sane ngatehang prakara alam puniki tan pateh puniki mawarna bareng sami.
Selama ini saya selalu berusaha memperbaiki diri, mengasah keterampilan, dan meningkatkan pengetahuan saya untuk mencapai tujuan hidup saya yang besar.	Manut nyatet sareng seratayang, anak utawi suami ipun cembungangang ngalimbakang keterampilan tur nglawatang pengetahuan, kalahin uning malajah ngamolihang celukan tigang ageng mangda parahyangan tur nglakukang karyanipun luas tur berhasil.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng setiap kali saya merasa lapar, karena itu adalah hidangan favorit saya yang selalu membuat saya merasa kenyang dan puas.	Tiang suka ngelahang nasigoreng, mi goreng, lan ayam goreng ring setiap napi kalih tiang lunga, kauningin mangkin taler kriyanan sanget ring tengah malam, karna coli mangkin tuaning liunan celeh an puniki sane sampun akh nganggn olih kalihan-tiang, kaya niki talr ngawit malih sangkan tiang kenyang lan sampun mrtha.
"""Ketika matahari mulai terbit dan menerangi bumi, langit langit terlihat begitu indah dan berwarna-warni, hamparan sawah hijau terhampar di sekitar desa, sambil terdengar suara burung bernyanyi merdu di pagi hari."""	"""Nika manut krama Bali, ngelahang sinambungan maduwe lingsir tur mangkin jeneng Luhur, bawak dwelu sakadi sitra, petak jingga lan gunung sari ngamalain pemandangan segar, tukad tukad ngulur-down down ke fisik desa ngamalain cahya mangkin, nenten ngaba tutur burung-burung macekel mandi manis."""
Saya menyukai makanan pedas seperti sambal dan cabai, saya juga menyukai makanan manis seperti es krim dan kue, serta saya juga menyukai makanan gurih seperti nasi goreng dan mie goreng.	Kalugrian kapeken pedas saneng selikur sambal lan cabe, kalugrian kapeken manis saneng selikur es krim lan jaja, lan niki pacang kalugrian kapeken gurih saneng selikur nasi goreng lan mie goreng.
Ibu berbelanja di pasar dengan membawa kantong plastik berisi sayuran segar dan bahan-bahan masakan, sementara ayah memperbaiki atap rumah yang bocor karena hujan deras semalam.	Ibu masih melaspas di pura dengan mempersembahkan sesajen banten dan memohon restu, sedangkan ayah mengurasi sawah dengan penuh semangat untuk menuai hasil panen yang melimpah.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, sambil menikmati keindahan alam di pantai saat matahari terbenam, dan mendengarkan musik dari band favorit saya.	I Sang-atu santukan ngajeng-turatang, nyambut-ngantepin tapa mekarya igel tsalihun ipun, ngibur-idukin ye ngaya-nghyangkunin sari jagat di segara sambil ngayat kurlak Kebon Roboh, lan ngantusang musik ane tawang ring band sanget ida-ageng pas-pasan.
Ketika matahari bersinar terang, angin berhembus sepoi-sepoi, dan burung-burung berkicau riang, kita merasa hidup menjadi lebih indah dan bersemangat dalam menjalani hari-hari kita.	Ring samudraya pegat-pagat, angin maju memakan berab, tur koko nyakatan ngeregine bulung, kamajeng masan-isanring sane tresnane.
Saya suka makan nasi, minum teh, membaca buku, menonton film, dan berjalan-jalan di taman.	Tiang suka makan nasin, ngatur sajubeng, madue lontar, nonton film, lan maca parikrama ring taman.
Saya suka berolahraga di pagi hari, karena udara segar, tubuh menjadi lebih sehat, dan pikiran menjadi lebih jernih.	Nika akh ajn ngunjungin pura-pura ring Bali, ngelingangin jiwa lan raga, pinaka indike agung, sasampun sampun melah kelakon sedek bali. (Many people visit temples in Bali to cleanse their souls and bodies, which indicates greatness, and later they will live like Balinese traditions).
.Masyarakat Indonesia di seluruh negeri semakin meningkatkan kesadaran akan pentingnya merawat lingkungan hidup, oleh karena itu mereka mulai melakukan upaya-upaya kecil seperti membuang sampah pada tempatnya, menanam pohon di sekitar rumah, dan menghemat penggunaan energi.	Masyarakat Bali di seluruh desa semakin meningkatkan kesadaran akan pentingnya merawat alam sekitar, oleh karena itu mereka mulai melakukan upaya-upaya kecil seperti membuang sampah pada tempatnya, menanam pohon di pekakalan desa, dan menghemat penggunaan sumber daya alam.
Ada bunga-bunga yang sedang mekar di taman, ada anak-anak yang sedang bermain di kolam renang, ada karyawan yang sedang bekerja di kantor, dan ada burung-burung yang sedang terbang di langit biru.	Raris Adine, jagate ngicenang ring sawah-sawah sane lengis, jagate macok lakar ngelayang ring teba nyingakin pemandangan, jagate taruang dan an nduk ngajak tundung ring pasar tradisional, tur jagate pawitra sane kasatmian malaksanakannyane ring merajan.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli tomat, bawang putih, cabai merah, daging ayam, dan cabe rawit yang segar, kemudian saya akan pulang dan memasak makanan yang enak untuk keluarga saya.	Tiang pacang nglungsur pasare ajengan raris ngambil kereco, bawang putih, lombok merah, daging bebek, lan lengis cabe pecel sane pondok di pasar, raris tiang pacang mapik asengan sane enak ring keluarga tiange.
Para siswa di sekolah ini belajar bahasa Inggris, matematika, sains, ilmu sosial, keterampilan menjahit, tata boga, dan seni rupa sebagai persiapan untuk masa depan mereka.	Para dumogi di sekolahan punika ngalaksanayang sarjana inggih, angka, wija adiya, ilmu sosial, seni akah, ketrampilan nginyah, masan seni rupa dados kayaning persiapan ring masa panjenengan.
.Saya suka memasak karena saya merasa senang melihat orang yang menikmati masakan yang saya buat, dan saya ingin memperluas pengetahuan saya tentang masakan lokal maupun internasional agar bisa membuat hidangan yang sesuai dengan selera banyak orang.	.Titi nyameyang indik saya mayusaan ngeceki yening ring sanes ngaturang karya sajanan dawet, ipun ngonjokang masehet kebahagiaan ngajanggan lanayane yening sareng nyane mangkaungkin, unteng mewenang yehe masukan belogina akeh napi ento mangkin, sane ngulik vege jelema.
Pemerintah Indonesia bertekad untuk meningkatkan kesejahteraan rakyatnya melalui berbagai program pembangunan yang terpadu, seperti peningkatan infrastruktur, kesehatan, pendidikan, dan pengentasan kemiskinan, serta memperkuat partisipasi masyarakat dalam merumuskan kebijakan yang lebih baik, sementara di Bali, pemerintah daerah berkomitmen untuk melestarikan budaya dan tradisi Bali, menjaga kelestarian lingkungan yang indah dan alami, serta meningkatkan kesejahteraan ekonomi masyarakat melalui sektor pariwisata yang berkembang pesat.	Manitra Indonesia mapikayu ring kasujatian rakyatnya tetujon ipun mategesang ring program modernisasi sikaping sarwa, pateh petanduran udara, kesehatan, pendidikan, lan pengagnihan bhli sasampun lalintihan mring ngugel neraga marupa swadaya ring kapti lan
Kita harus menghargai dan menjaga keberagaman budaya, bahasa, serta kepercayaan di Indonesia sebagai warisan nenek moyang kita, sehingga dapat menjaga keharmonisan dan toleransi antarumat beragama dalam bingkai negara kesatuan.	Kita wajib ngaturang suksema lan ngedekin keberagaman budaya, basa, sareng agama di Bali mangkin kayun saking wejangan para purwa, mangkin bisa nyarengin kedamaian sareng toleransi antaranak bina batua.
Ketika saya membuka laci meja, saya menemukan sebuah buku, beberapa pensil, dan sejumlah kertas berserakan di dalamnya, sementara di sudut ruangan, ada rak buku yang berisi berbagai macam buku dari berbagai genre dan penulis, dan di atas meja, terdapat sebuah lampu tidur yang bersinar terang.	Nika, tika i suba mamargiang laci meja, ia kaenan jika ring laci iku ada cakepan buku, peluri, miwah lari kejepit di ring sisi sisanne, sementara i ngalih kakang ruruk buku niki kaangen berbagai macam buku ring genrenyanne tur pengarangnyanne, miwah mangdane suba dados sisi i meja niki suba geledahang lampune dados lampu tidur miwah kasatua sekancanane.
Kami akan pergi ke pasar pagi-pagi untuk membeli sayuran segar, daging ayam, ikan laut, tepung terigu, gula pasir, minyak goreng dan berbagai bahan-bahan lain yang dibutuhkan untuk memasak makanan yang lezat dan bergizi bagi keluarga kami.	Kami sampun ngalerin kakulitan pasar pukul lima pagi-pagi niki mlarapan ngamoleh sari katurunan, ayam panggang, sejinah-jinah ikan samudra, tepung terigu putih, tekan tebu, sinoil goreng lan sanganan bahan lianan yang sampun keni ngarab mreseg di mesanin masakan lianan sami ngungsi ring awak kami.
.Ketika saya pergi ke pasar, saya melihat banyak pedagang yang menjual sayuran segar, buah-buahan yang terlihat sangat lezat, serta banyak penjual yang menjajakan berbagai jenis daging yang tentunya sangat menggugah selera.	.Nyidayang ja teken peseh, tiange nyaksanayang ngengkeban pedagang lanangan ane ngilerin sayuran seger, buah-buahan ane gedene olih cicing, lan nyempongon sareng miwudangin becik saget masamelaken suwiran daging ane dados tah kelungahin.
Di pagi yang cerah ini, udara segar menyergap hidung saya, matahari bersinar terang bak permata, dan suara burung-burung berkicau merdu di sekitar rumah saya.	Ngiring sareng ngajeng peparingan suba, sareng angin keni ngandre genah beline, sawala langite nganggen mentari punika keni ngaresapang sebeg, sareng kertih welingan iraga ngilak-ngiluk ring jagat-jagat.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli beras, garam, minyak goreng, sayuran, dan daging ayam, sementara itu anak-anak akan pergi ke taman bermain untuk bermain dan suami saya akan pergi ke kantor untuk bekerja.	Jagi lakar ngajeng pasar titiang ngajak zila ngajakin ajengan, merica, minyak goreng, sayur-sayuran, lan daging ayam, dumogi dane ngajak ke taman permainan ngayasin, mapa katumbas titiang akan ke kantor ngamajeg napi lantaran nglawan sambil melatih dunu sampun sampai titiang kembali ngadepin tiang nujuang.
Ketika pagi yang cerah sampai, orang-orang di kota Jakarta bangun dari tidur mereka sambil bernafas udara kotor dan bising jalanan yang padat, sementara penduduk desa di Bali bangun dengan keheningan yang tenang dan bau segar tanah basah oleh embun pagi.	Sane ngelah malih kama, wargi Jakarta ngewangi ngiwit ngomong tiang sane ketah, sane pacang ngabel kalimbak gegambaran beli pesan Ajati ubud, rauh ngancan kopi timdu ngemut teh beli nunas beli warasan ring wawaahan sane ngebebanin, tur dahat miwah ngubur-nguburang nanging jagi aturan ane kawenten kenehne matur suksma, silih tunggil menawi pacang ngarepin wargi Desa di Bali sane manut ane pacang karejekian sareng kenehne sane didelengin, sane ane tegaksanang sare
Ibuku memasak lauk pauk seperti ayam goreng, ikan bakar, dan tumis sayuran setiap hari untuk makan siang dan makan malam, sedangkan ayahku membantu mencuci piring dan membersihkan dapur.	Ibu kedewe mangajengang ngolah be pesan-pesan mapan, sakewanten jaenin nasi goreng, jukut tutuh, lan sate lilit, ring awana siang tur malam, rikala Bapa setata ngataraang anggen mangajengang ke loh piring lan memureki dapur.
.Saat aku sedang menikmati secangkir kopi di pagi hari, sambil membaca surat kabar dan merasakan sinar matahari yang menyinari wajahku, tiba-tiba saya mendengar suara petir yang menggema di kejauhan dan hembusan angin yang semakin kencang.	.Niang ngiringin bapak ngomongin kabeh hal sampun cecek dua pekesebulan, miwah ngegnehang sang pinten ngecek sajabaning bunyi kayak, deva pacangnyinebeng susunan posisi jagate sampun antuk ngaturang namaskara ring saking para krama yang lengkap matilaruna lan ngebungkokang dada.
Menjelang musim panas tiba, banyak orang yang memperhatikan kesehatan mereka dengan lebih serius, melakukan diet ketat, menghindari makanan berlemak dan manis, olahraga teratur, serta meminum air putih yang cukup setiap hari.	Ring ngarang musim panas ngalih tengkelek, kalih tetan kirang nungkule malaila kesesatan sane lebih srius, nyuapin mlih ksehatan san mlali ngaptiang tlatan, nglingin matah sing sanggih lan mesra, mapinaur tur masuh air putih dijangkepsetiapni.
Di pagi hari, matahari mulai terbit dari ufuk timur, udara pagi yang segar menyegarkan suasana, burung-burung berkicau riang dan kicauan mereka memecah kesunyian yang terdengar merdu di telinga, serta wangi kopi yang sedap menggugah selera dan memulai hari dengan semangat yang berkobar.	Ring wulan suba, geguritan-lodra tan yen meresap ring smsntanan angin, rai gugurang padu, paluang-walang ngiring ngusir ring naya, lan penari-penari pangembang-abadima uget-ugt nyetat-asan siuwakan parilaksanaan kekendernan.
Ketika hujan turun, suara gemuruh dan petir terdengar di langit, angin kencang bertiup menggerakan pohon-pohon, dan air mengalir deras di selokan.	Re tangi turun, dek sinterane lan mekik segara kaupecah ring angin, tukad pacang setorn ring kalit, lan kriting-kriting keneh ngalir ngeleg.
Jalan tembus yang lebar dan mulus serta dilengkapi dengan lampu penerangan yang cukup serta jalur sepeda yang terpisah, membuat pengendara sepeda dan kendaraan bermotor dapat berjalan dengan lancar dan aman di kawasan tersebut.	Pupulan seram sing kabhinekaan lan kamajuan sane apik lan gemulai ring akeh wewidangan lan kawitan, malih sujati ngaranin ngarapin parikrama lan massahan ring wau sangkaning rumiyin iki.
Sore itu, saya pergi ke pasar tradisional di desa sebelah untuk membeli bahan makanan segar seperti sayuran, buah-buahan, dan ikan laut yang segar.	Manusa punika rauh ka pasar tradisional ring desa sane masih ngangge loban, nemonin bahan pangan ilang fresh pacang sayur-sayuran, kupu-kupu, sareng kakap sane anyar.
.Para penari dari Bali, Jawa, Sumatra, Sulawesi, dan Kalimantan menampilkan tarian etnis yang kaya akan keindahan dan nilai-nilai budaya melalui gerakan-gerakan yang halus dan energik di atas panggung atau di lingkungan tradisional yang alami.	.Para pedanda dari Desa Adat Ubud, Tabanan, Gianyar, Karangasem, dan Bangli menyimpan warisan pengetahuan spiritual dan kebijakan dalam upacara-adat yang meriah dan penuh makna pada hari-hari sakral terutama pada saat piodalan atau saat wuku-wuku.
Saya suka memasak, membersihkan rumah, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kondisi fisik dan kesehatan saya yang baik.	Tiang suka ngemaksin, ngalerin umah, tur maolahraga setiap sane ngaranin ngarabian kondisi fisik tur kesehatan tiang sane nglawan.
Saya senang berada di pantai, berjemur di sinar matahari, berenang di laut yang tenang, dan menikmati kesejukan angin laut yang segar.	Tiang suka mlali ka pantai, ngorbit ring sinar matahari, ngalangiang ring segara sane tenang, lan mesaut segara sane seger.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng saat makan siang, serta minum air putih atau jus buah segar untuk mengiringi hidangan tersebut.	Tiang suka ngajeng nasi goreng, mie goreng, tur urip-urip ayam goreng ring jadma mamargi, sambangin akidupin ulamipun, tiang aya ngadarung prasmanan ane macam jus buah segar utawi air putih.
Ibu menyapu lantai, ayah mencuci piring, kakak membersihkan meja, adik memasak nasi, dan saudara tertua mengepel jendela.	Ibu nyapu lantai, bapa ngecekin piring, kakak ngulapin mejan, adik nyiang rauw, lan saudara para ngaler ngambang tiang jendla.
.Saat hari sedang cerah dan terik, saya suka memanjakan diri dengan minum es teh manis, makan gorengan, dan melihat pemandangan hijau dari taman kota yang indah.	.Manggih sinom ngiring tandok, tiang pacang nglekangin pakae es teh manis, ngacang goreng, lan ngantos pemandangan sane lengkung dari taman kota sane pesona.
Saya suka makan ayam goreng, tempe goreng, dan tahu goreng karena itu adalah makanan yang enak dan mudah ditemukan di seluruh Indonesia.	Tiange suka ajengan bebek ngengiang, tutuk bebek, lan sate lilit karna majeng ring kulawarga kenken kacakan-alit ring Bali.
Ayah saya adalah seorang guru yang suka membaca buku bahasa Inggris, menonton film dokumenter, dan mengajar siswa dengan metode yang kreatif dan inovatif.	Bapa saya punika kalih anake sakewanten puniki panglingkah ngajarin, kenten buku bahasa Inggrisang milu nehang dokumenter anggen ngajarin anak sane ngiderin metoda kreatif tur inovatif.
Saat menjalani kehidupan di kota besar, seseorang harus bekerja keras mencari nafkah, menghadapi keramaian dan polusi yang tinggi, serta menyesuaikan diri dengan pola hidup yang cepat; sementara di pedesaan, seseorang dapat menikmati suasana yang tenang dan damai, menikmati udara bersih, memiliki lahan pertanian sendiri, dan hidup bersama dengan manusia yang lebih sopan dan santun.	Sedek malakar aya ngametuang kehidupan ring kota ageng, miwah jaen ngompis mapikayunan utawi nganyutin manah ngapit walikan pengupakang galah, miwah ngadaptasi tur nyananin agama tur pamuput sadurungnyan; satua ring desa, sujatine mawasta ngametuang suasana nganggenokang tur sujatine sira-sira ngametuang papineh ngetis, nangiang angin tur kemanten jag
Mereka belajar bahasa Inggris, matematika, sains, sejarah, dan seni di sekolah, mereka juga bermain sepak bola, basket, voli, bulutangkis, dan lari di lapangan olahraga.	Mereka ngajeng bahasa Inggris, matematika, sains, sejarah, lan seni ring sekolah, miwah ngelahang sepak bola, basket, voli, bulutangkis, lan mbalih turahin ring lapangan olahraga.
.Sang pemenang senang, sang pecundang sedih, sang juara merasa bangga, sang pengecut merasa malu, dan sang pemuda merasa terinspirasi.	.San ngalawan dados nglakarn, san kalah dados sedih, san rahina dados kumang, san pengecut dados mati-matian, tur san taru nyeh masansot dados kena ikaing.
Ayah saya suka makan nasi goreng dan ibu saya suka memasak rendang, sedangkan saya suka mencoba makanan baru dan adik saya suka makan mie instan.	Bapa saya suka ngajakang nasi gorang lan ibu saya suka masak rendang, danyang agak mau ngajakang lianan masakne lan adik saya suka ngajakang mi instan baru.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar dan buah-buahan manis, lalu menuju ke toko buku untuk mencari novel terbaru dan buku panduan bahasa Inggris, kemudian mengunjungi tempat penjualan pakaian untuk mencari baju yang cocok dan sepatu yang nyaman.	Niki kasaha kadek wa tiang maang adat ring puri, niki mara cakepan, niki kubenang, niki nerusin anggon ngalukrehan jukut ring kebun-tiban tiange, niki ngelahin be jeri, niki nlunga anggon matemu Mangku Ring Pura.
Dia pergi ke pasar untuk membeli buah segar, sayuran hijau, daging sapi segar, ikan laut, rempah-rempah, dan bumbu dapur, serta mencari bunga mawar merah untuk dihiasi di dalam rumahnya.	Ia malajah ka pasar ring ngarapin bungkus anu segar, lami-lami hijau, jerohan sapi anu segar, ikan laut, punika rasa, lan bumbu kone ngelemasin sangkaning ngangge meraka ke kasan, lan meri maselu di uli.
Tanggal merah nasional adalah hari libur di seluruh Indonesia, dan semua kantor pemerintah tutup pada hari itu, sementara toko besar dan pusat perbelanjaan mengadakan diskon besar-besaran untuk menarik para pelanggan, selain itu, di beberapa daerah di Indonesia, masyarakat merayakan hari itu dengan menyelenggarakan acara khusus seperti karnaval dan perayaan seni budaya.	Hari raya Nyepi adalah hari libur nasional di Bali yang diperingati dengan melakukan catur brata penyepian, yaitu tidak boleh melakukan kegiatan apa pun, tidak boleh makan, tidak boleh bekerja, dan berdiam diri di dalam rumah selama 24 jam, selain itu, pada hari raya Nyepi juga dilaksanakan tradisi ogoh-ogoh atau patung raksasa yang dimaksudkan untuk mengusir unsur negatif dan menolak segala bentuk penyakit baik fisik maupun non-fisik, dan masyarakat Bali merayakan hari Nyepi
Kami sedang menyaksikan pemandangan indah di pantai sambil menghirup segarnya udara laut, menikmati cahaya matahari yang merah jambu saat terbenam, dan merasakan pasir halus memijat telapak kaki kami yang lelah setelah berjalan-jalan sepanjang hari.	Kami sedang ngliwatang maneka pemandangan lawas ring pegasan sambil masibelegang angin samudra, nunas kelilin matahari mangpunin mawarna merah jambu sakadi mata hari ngolibet, lan meduwe anggaranak kasangkapan pitih mayak daunatan pinakan indak punya pamirene saking ajak-ajak nyareng jalan-jalan matan ring umaturan.
Saya akan pergi ke toko buku, beli beberapa novel, lalu pergi ke kafe, memesan cappuccino dan kue, dan terakhir pergi ke bioskop, menonton film terbaru.	Tiang masih ring toko buku, ngajengang buku-buku anyar, lan daben, tiang masih ring kafe, sami pesan kapucino lan kue, lan dadi pisuh tiang masih ring bioskop, nyakitin film anyar.
Selama ini, saya selalu bangun pagi, berolahraga, menyusun jadwal kegiatan, membaca buku, dan menemukan cara untuk mengembangkan diri.	Sangat mebat kala, tiang sareng-sareng mamargi ring suba saru, nglimbang wates, ngatur jadwal kegiatan, nemuin buku, miwah miarahin cara munabi keyakinan.
Pemerintah Indonesia telah memutuskan untuk mengejar tujuan untuk membangun negara yang maju secara ekonomi, politik, dan sosial, melalui program-program unggulan seperti Program Pemulihan Ekonomi Nasional, Program Peningkatan Kualitas Pendidikan, dan Program Pembangunan Infrastruktur yang berkelanjutan.	Pemerintah Bali sampun memutusang luang purwa ngedasinang utawi tata saking basanipun manusa indike ngetisin angka kemiskinan, ngalanturang ringkreten pangana ring bebed agama, dan nindihang proyek-proyek unggulan sane kaselunggihin niki saneran ipun polih Program Adat Pangligkep Bali, Program Perawatan Pura-Pura, lan Program Pengembangan Pariwisata sameton.
Saya suka berenang di pantai karena airnya jernih, birunya langit cerah, pasirnya putih bersih, dan pemandangannya indah sekali.	Ngangge sakadi sareng masak lan kurenan yang isin, nenten ketegak berguna, duk ajengan sami utawi ering pecampuhan nyeneng, lan madue kelebihan alit utawi jetun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang dibumbui dengan rempah-rempah yang khas Indonesia.	Jagi krebe ngajeng nasi goreng, mie goreng, sare nyatayang ayam goreng sane madaging rempah-rempah anyar antuk kaloktah Bali.
Saya ingin pergi jalan-jalan ke pantai untuk menikmati hembusan angin segar, menikmati keindahan pemandangan laut yang biru indah, merasakan pasir lembut yang hangat di bawah kaki, dan melihat deretan pohon kelapa yang rimbun di sepanjang pantai.	Kaje rauh ngamusring mandiang ia malih santap seger, ngagusake wilangan samudera sane elok, megatapas pasir tara gumanti dihaji, lan nyingakin sira pohon nyuh janur sane ngarindang ring sigaran pantai.
.Kita harus menjaga kebersihan lingkungan karena kotoran yang dibuang sembarangan akan mencemari udara, menciptakan banyak penyakit, dan menurunkan kualitas hidup kita.	.Kita mesti menjaga kebersihan lingkungan karena kernakan yang dibuang sembarangan kanti ngejeng mangkin ja usak kabahsen taum-lalu kanti masepin prasida nginumin, krepe-crepen nyit-nyitan, kanti nelahin kehijian titiang.
Kita harus menghargai keragaman yang ada di negara kita, mengakui keberagaman budaya yang ada di Indonesia, dan memelihara harmoni antara masyarakat beragam agama, suku, dan bahasa.	Kamu mesti ngerasang pinaka keragaman sane tetenger di negara kita, mugenerangang keberagaman budaya sane patut dipun anggep di Indonesia, lan mangda dahat ngaweruhi keseimbangan antara masyarakat sane awig-awitan agama, krama, lan basa.
Dia pergi ke pasar untuk membeli sayuran, bumbu dapur, dan buah-buahan karena hari ini ia akan memasak makanan yang sehat dan lezat untuk keluarganya.	Dumun bareng nemakang makanan alit-alit, sebedane ia wantah ngabayang jenis-jenis jukut, jakun, sareng buahan nika mangkin nunas limangeng tur tiang tusing marekatin campuhan pangan sane berbahagi tegak saking pitapakan keluargane.
Hari ini aku bangun dari tempat tidur, lalu mandi, menggosok gigi, memakai pakaian yang sudah disiapkan semalam, dan menyantap sarapan yang terdiri dari nasi, telur dadar, sayur asem, dan teh manis dingin.	Raris punika kaping ida ngiring sang surya ngolah di pekamaran, ringodaning kakus nata lan tutulung lumrah kalaksanayang, padem ring sekadihan sane nabaktaang ring lumbung, bakten nasi, jaja dadar, sayur uyah, lan secangkir kopienda.
Pada saat itu, saya sedang berjalan-jalan di taman sambil mendengarkan lagu, lalu tiba-tiba hujan deras mengguyur dan membuat saya berlari mencari tempat berteduh, namun sayangnya saya tetap basah kuyup meskipun berada di bawah pohon yang rimbun dan berlindung dengan payung.	Ring awan iki, kedongenan ipun kasenengin beluh sembari nangkin pisan, lantas tibag nyoblongan ipun greges nguyuhin pengguyur alit-aliitan tur ngapit akeh lampu ikeh-ikeh pipis wayahan, nanging lakar gegelan idane tetep basang-tanah biu no ada berasak ring ankut maguning ja dijah tuwehan.
Saya suka belajar bahasa Inggris karena bisa membantu saya dalam karir dan membuka banyak peluang, belajar bahasa Inggris juga membuat saya lebih percaya diri dalam berkomunikasi dengan orang asing serta memperluas pengetahuan saya tentang budaya lain di dunia.	Tiange suka ngapandang ajengan Pangweruhan lan Pakorahaning Bali, karan bisa ngahasilang ngambahin genah tur kasolahin kuading, ngapandang ajengan Pangweruhan lan Pakorahaning Bali taler ngamedalang tiange nglingin pangan aprasayoga mangda napi anggen nglingin utawi ngajeng jaring semeton parikrama, ngelaksanayang parikrama lan mangkin napianggen nglingin pedagang-pedagang sane mangkin.
Setiap hari, saya bangun pagi-pagi untuk melakukan olahraga, mandi, makan sarapan, dan pergi ke tempat kerja dengan menggunakan kendaraan umum yang ramai di kota Jakarta yang sangat padat penduduknya.	Iwang tiange pasiuh pagi-pagi ngamangga yeh, memargi tengah wangi, ngisi miwah makan pangsi, tur ngabalin nganggen angkutan umum sane rame ring kotane Jakarta sane kabeh iku padat samian tukadne.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang digoreng dengan sempurna hingga kriuk-kriuk, serta minum es teh manis yang segar dengan lelehan es batu di dalam gelas yang dingin.	Tiang ngemetang teken nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng sane kabaos ring diametene ngangge kapatutan saking teteking indik ngamati ageng ngalapang, tur maduek es teh manis sane tanah taring segar ring mangdean i meisane sane dia tawanen bisaang miwah siki ring genah sing sonder luhur.
Saya menyukai makanan pedas, tetapi ibu saya lebih suka makanan manis dan sedikit asin, ayah saya senang makanan yang gurih dan lezat, sedangkan adik saya suka makanan ringan dan sehat.	Bapa saya ngajak nyenengin bebek nye daun singkong di Pura Besakih, ibu saya mabalihin udeng nye di Pasar Sukawati, adik saya ngidih angkul-angkulan nye sambil ngaturang banten di pura, gedek nya pungkas di Pura Tanah Lot nenten mulihan sareng keluarga.
Sebuah bunga yang cantik, harum, dan berwarna-warni itu tumbuh subur di kebun yang luas dan hijau di tengah-tengah kota besar yang ramai dan modern.	Punika widi candi kanti pedaging, wangi, lan anyar cakepanya mumbul ngantos di genah taman ajeng sane geulis tur pesan serta katundukang ring kota-gede sane rame lan modern.
Ketika saya pergi ke pasar, saya membeli sayur-sayuran, buah-buahan, daging segar, ikan laut, dan rempah-rempah untuk membuat masakan yang lezat dan sehat.	Nika sangkaning ngajeng pasar, tiang nembelin sayur-sayuran, buah-buahan, daging segar, kereb laut, lan sajebeng-rempas-erep untuk nepukin masakan sanget inyakin miwah segara.
Pada saat yang sama ketika kapal berlayar di lautan selatan, para penjaga diperingatkan untuk tetap waspada terhadap serangan perompak, sementara para penumpang menjaga keseimbangan badan mereka agar tidak jatuh ke laut.	Nika malih nyai disaat kapal mesawahan ring segara kidul, para jaga-jaga madruwe punding-pundingan anggen nenten kena lakarang olih para perompak, sementara para penumpang melaksanayang keseimbangan anggen lestari tur tiang ring segara ring temet kaluwarga.
Saya suka makan nasi, saya suka minum teh, saya suka baca buku, dan saya suka nonton film di bioskop.	Tiang sanget ngi sawah, tiang sanget ngi bali, tiang sanget nyemak buku, lan tiang sanget ngi nonton film rame-rame ring bioskop.
Selama ini saya belajar bahasa Inggris di sekolah, membaca buku, menonton film, dan berbicara dengan orang asing agar saya bisa mengerti dan lancar bicara bahasa Inggris.	Sangkan keni, tiange ngajarin basa Inggris ring sekolah, mamaca buku, nonton film, lan ngadenang ring jani adoh anggota pamegat budaya lan tuladha sing sayanika pacang mesalin, supados tiange pacang kreatif nganggn basa Inggris. (Until now, I have been learning English at school, reading books, watching films, and communicating with foreigners so that I can understand and speak English fluently.)
Kita sebaiknya menjaga kesehatan dengan makan makanan yang seimbang, rutin berolahraga, tidur yang cukup, dan menghindari kebiasaan buruk seperti merokok dan minum alkohol yang berlebihan.	Kita patut ngalihin kesehatan dengan ngambil makanan sing seimbang, olahraga rutin, turun tiang sing cukup, lan pacang ngabering kebiasaan jelek pisan, kayan ngudimang rokok lan minum alkohol ngagetepi.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu sarapan sambil membaca koran, kemudian bersiap-siap bekerja di kantor dan menghadapi berbagai tugas yang menantang sepanjang hari, dan akhirnya pulang ke rumah, makan malam, dan tidur.	Mangde ne nepukin suba suba sareban pateh, taler ngajeng nglawan ninden sareban babirek, ukud kemanten mamargi dados becik ring kantor ngalawan ngaturang aji-aji san katenangan, lan ipun sakeweh permanasosa teken indike san kasama, lan utamane ngajeng ngayah ring umah, sareban raris nadah sarapan, lan ne nerusin seka ageng.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli buah-buahan segar, sayur-sayuran organik, daging sapi yang berkualitas tinggi, ikan laut yang segar dan juga beras yang berkualitas tinggi untuk membuat makanan sehat bagi keluarga saya.	Ring pasar, ijapin beli buah-buahan segar, sayur-sayuran organik, gunung sapi sane pakulitas lan ikan laut yang segar, beli beras sane pakulitas tinggi supados wantah ngamuatin masakan sane sehat kangin anak suba.
.Ketika aku bangun pagi-pagi dan membuka jendela, aku bisa mendengar riuh suara lalu lintas yang berderap di jalan sementara burung-burung berkicauan di pepohonan di sekitar rumah dan masyarakat sedang mengawali aktivitasnya di pagi yang cerah.	Nanging, yening keni muani, ring parumanne ngalih sungson rurud beres akeh silih, ngaeringan majuru gritingan taluh puniki bulk belur, nyidia angin ring saujine miwah prajuru niki miwah ank kalakaran ngelahang aktivitas ring Widang anak.
.Ketika mentari mulai terbit, orang-orang telah bangun untuk beraktivitas, anak-anak bersekolah, orang tua berjualan, dan petani mulai bekerja di ladang.	.Nyantlan mentari mulai muncul, anak tur ngntng kanti sarwa aktivitas, pamran tur ngjual barang jajal, lan para petani ngawinangin di ladang.
Untuk mencapai kesuksesan, saya harus bekerja keras, tekun mempelajari hal-hal baru, menumbuhkan rasa percaya diri, menciptakan koneksi yang baik, dan memiliki visi yang jelas untuk masa depan.	Agar mencapai keberhasilan, aku kudu makarya ngadiang, ngalimbali ngewangun ilmu anyar, nyomia rasa percaya diri, ngajengang koneksi sane rada, lan ngandika cita-cita sane masuksma kangin mangda dapat ngiringang masa depan.
.Saat siang dalam kelas, aku belajar les matematika, membaca buku fiksi, dan berbicara dengan teman-teman di media sosial; sementara itu, ketika malam tiba, aku mengerjakan pekerjaan rumah, menonton film horor, dan merenung di bawah bintang-bintang.	.Nikaang antuk paling, krama mangarepas ndangiang ayu, muputin kitabkawijakan, tur ngamolihangraosring katemuangin alas media sosial; sedekam baange, yening kanti wengi, krama malih nglawatang pekerjaanumah, nonton filosofer, tur mategesanganti ngalih umah ndekajlantang-tang mawali.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso ketika sedang lapar dan tidak tahu mau makan apa.	Kewala mepasaju, memesa dadar, lan ngelahin mebuat tum (sate) talaran ngelahin kulawarga anggen pagumunan lan anggen nenten ten tapa pedumunan keto.
Dalam hidup kita harus selalu menghargai perbedaan dan menghormati pilihan orang lain, serta melakukan tindakan-tindakan yang baik untuk memberikan manfaat bagi masyarakat dan lingkungan sekitar, agar kita dapat hidup harmonis dan sejahtera di dunia ini.	Ring cara ngidupin titiang prasida nglaksanayang paningkiran guna menghargai perbedaan lan mangda sampun nglakarang tindakan-tindakan susu aji ring masyarakat lan lingkungan bele teken manfaat salami rahayu ngalantur tunggal, supaya titiang lan ring sami-sami rembes danda kesinambungan paritacina.
Saat matahari sedang terbit, langit mulai memancarkan sinar yang cerah ke seluruh alam semesta; pada saat yang sama, burung-burung mulai berkicau riang di ranting-ranting pohon, dan daun-daun pun mulai bergoyang dengan lembut oleh angin pagi yang sejuk.	Meciring dri cacakira, brana madruwadi jaleran sane idi dasa; ring sami wewidangan, sirep-sirep manuk ngerjain beling sareng raksasa, tur rophang-rophang pukulan mrana selindoran, daweg bowoh sane nyence energetis nitihang pana.
Pada era digital ini, teknologi semakin maju dan memungkinkan kita untuk melakukan segala hal dengan lebih efisien dan mudah, baik itu bekerja dari rumah, berbelanja online, hingga mengakses informasi dengan hanya satu klik.	Ring era digital pinakaiki puniki, teknologi kabeh niki mangda miwah ngawit ngalaksanayang segala hal miwah karya ring pang-andep puniki miwah kasarengin jelek tigang dikhayangang, tibakaba ring tongos-tongosan, mijah online, miwah pangin nganggita informasi miwah jelekne ring dasa sapunika.
Para pelajar di sekolah ini belajar tentang bahasa Indonesia, matematika, ilmu pengetahuan alam, sejarah, bahasa Inggris, dan seni.	Para siswa di sekolah ni ngajarin ring basa Bali, matematika, ilmu pengetahuan alam, sejarah, basa Inggris, lan seni.
Ketika musim hujan tiba, banyak orang mempersiapkan payung, jaket, dan baju hujan; mereka juga berhati-hati dalam mengemudi dan menyimpan barang-barang penting di tempat aman agar terhindar dari genangan air dan banjir.	Ngaturang abinga sane kramane mangkin adine Galungan, wawali rahajeng watugunung ring sanggah sane suci; lakar ngicenin pabusan puniki para krama lan jagat selami puniki mangda sampun kejur ngabakti ring Hyang Widhi Wasa kerta merisik.
.Saat musim panas tiba, banyak orang mulai merencanakan liburan jauh dengan menginap di hotel-hotel mewah atau villa-villa eksklusif, sementara di lain pihak, ada juga yang lebih memilih untuk berpetualang dan berkemah di alam terbuka sembari menikmati indahnya panorama alam.	.Manut tur poros tindakan musim panas ngamolihang, ratusan ugi daging anak-anak nyaoang tiang maplaning liburan gedeang ngangge hotel-hotel mewah utawi villa-villa eksklusif. Upami taler madueang sane kalih, masih ada daging meneng anggon malih memulai perjalanan ngangge nyiut di alam terbuka sembari ngiatake indahnya panorama alam.
Saat ini, banyak pekerja di Indonesia kesulitan mencari pekerjaan yang sesuai dengan kemampuan mereka, sehingga mereka harus bekerja pada pekerjaan yang tidak sesuai dan kurang menghasilkan, di sisi lain, para pelajar di Bali sedang mengejar cita-cita mereka untuk mendapatkan pendidikan yang lebih baik serta meningkatkan kemampuan mereka di berbagai bidang seperti bahasa asing, teknologi, dan seni.	Ring mawinan iki, kretaag-kretaag ring Indonesia sujatinne kembungang utawi kesulitan nyari kretaag sing padha karo kualitasipun, rika wnteneng sangkaning kretaag-kretaag punika mawarna mangkin tulisan sareng silih tunggil, sementara itiriki, para sisowikrama ring Bali mapatut kadiksa niang palulung ngamelarang paosan mereka nganggen pangajer padha suwistanding canang, teknologi, lan seni.
Anak-anak memainkan bola, remaja-remaja bermain game online, orang dewasa bekerja keras di kantor, dan lanjut usia menjalani hari-hari pensiun mereka dengan santai.	Anake-ane ngerimangi bolane, jeluk-jeluke mamagat online, punika-punike maduwe karja giat ring kantor, lan umah lakar nganggep masa-pensiun polih nganggep ring niningah.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan dengan nasi goreng dan segelas susu, lalu berangkat kerja dengan motor saya yang baru.	Niki, jagi ajakne mamula pajalan ring arep sube, nanging takuene miwah mesalinang, ngenteg burukare khelod, cakepan nunas tiange marewen, lan pacang nemenin sube ring pamedal motor anyar tiange.
Kita harus berusaha untuk menjaga alam agar tetap bersih, sehat, dan lestari serta menghindari kerusakan yang akan berdampak buruk pada lingkungan hidup kita.	Kita patut ngajengang ring rat, paruman, lan sukerta kalihin salampah, sehat, miwah lestari jangkep ring jagat Bhuana Agung, lan ngawe ngajengang kapaham utawi kalihin sokasi utawi karusakan sane ngawe jagat keluarga kita mati.
Para petani di seluruh negeri memberikan kontribusi besar bagi produksi pangan nasional, sementara para nelayan di pesisir berjuang keras untuk menangkap ikan agar bisa disajikan di meja konsumen.	Para petani ring ngalih desa seluruh Bali ngamingkin punika ngumbahang kontribusi agung kabaosan abian, sementara para nelayan ring pangkung ngaleran ngadengang ikan pacang ngadepangse di becik sanak sampun nyobetang di mejaguru.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, mandi, sarapan, dan lalu berangkat ke kantor dengan menggunakan kendaraan umum yang ramai dan penuh sesak dengan orang-orang yang sedang berburu pekerjaan di kota besar.	Payun mangkin, tiang nongos ring pukul enem jem lagian parilaksamukti, ngandepang sarapan, lan nenten kaanggn sisin unduk-unduk sane umerame ring kahanan agung sane penct krama ngangge suba krama tengenan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Kula cenik ngewiru tela besengek, lakar ngewiru jukut urab tur nasi jinggo, dados karesepin mawade i rasa enjes lan masiryanin.
Saya suka makan nasi dan ayam bersama teman-teman di restoran favorit saya, kemudian kami biasanya pergi ke bioskop atau mall untuk menghabiskan waktu bersama.	Ngajengang pohon pisang ngenteg di jaba belakang warung, unduk sing ngejohin nganggen kain adat Bali ngambarangin sesajen majeng Hyang Widi, lan suluh-menyuluhang ungkur-ungkur di pura adat ring desa. (Planting banana trees in the backyard of the shop, the women dressed in Balinese traditional clothing prepare offerings to present to the gods, and light incense in the traditional village temple.)
.Saat matahari tenggelam di ufuk barat dan langit terlihat merah menyala, bulan perlahan-lahan muncul di langit timur yang gelap, sementara bintang-bintang bersinar terang di langit malam yang panjang.	.Kadung wicara ring widhi-tata kidung, nganti galah sekancan nyetir sang surya tetanduran ring wurung barat ring widik-ta, ngubeng noh gegarane cicing candil sinare katiran ring wurung wetan liunan rembulan ngilinuhang anak, nyenturnganto surya aning agung ring madia bedog-bedi wirama.
Ketika aku sedang berjalan-jalan di pasar tradisional, aku melihat banyak pedagang yang sibuk menjajakan barang dagangan mereka, seperti sayuran, buah-buahan, ikan, daging, beras, rempah-rempah, pakaian, dan aksesori.	Dugas nyidaang nganggenin ayang-ayang ring pasar tradisional, tiang melihan kampongan taler lantaran pedagang sane pacang nyalin barang dagangan tiang, inggih punika sane pisan kretanin, minyak, kacamata, sela, karangan bunga, kopi, sareng musik.
Saya suka makan nasi padang, nasi goreng, mie ayam, bakso, dan sate kambing karena masakan tersebut memiliki cita rasa yang lezat dan menggugah selera.	Nyak keni menek bungkus nasi lawar, nasi campur, jukut urap, bebek betutu lan lawar ayam antuk nyadenang rasa tanah luhuring jagat bhur, antuk kelianan anggen kaping dasa nda tah buruk.
Pemerintah Indonesia bersama masyarakatnya menghadapi berbagai macam rintangan dan tantangan yang mencakup berbagai wilayah seperti ekonomi, politik, sosial, budaya, dan lingkungan hidup, sementara itu di Bali, masyarakatnya juga menghadapi rintangan dan tantangan yang mencakup bidang pariwisata, kebudayaan, dan ekonomi kreatif.	Peparing pemerintah Indonesia ri masyarakatnyane, ngerereh rintangan tur tantangan sane kalebu paiceman ngusaba ekonomi, politik, sosial, budaya, tur lingkungan hidup, mangkin ring Bali, masyarakatnyane taler ngerereh rintangan tur tantangan sane kalebu ribuk pariwisata, kebudayaan, tur ekonomi kreatif.
Setiap pagi, saya bangun pukul enam, kemudian menyiram bunga di kebun belakang, dan kemudian sarapan dengan nasi kuning dan telur dadar.	Rauh tiang ngalih suba jam enam, nyiramin kembang ring kebun belakang, lan ngajengang sarapan rikala tuun kuning lan telur dadar.
Kemarin, saya pergi ke toko untuk membeli roti, lalu ke taman untuk berolahraga, dan setelah itu ke rumah sakit untuk mengunjungi teman yang sedang sakit parah.	Kenehne, tiang mawaliang ka toko ngewetaken roti, terus mabalihang ka taman ngwaraning olahraga, tur nika nenten sampun kala ka rumah sakit ngunjungin teman tiange sane pipis.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, langit mulai berubah warna kekuningan, burung-burung bersiul riang-riang, dan suara gemerisik angin semilir terdengar perlahan-lahan.	Sang surya mapolih tegeh ring wewengkon timur, langite malianan magedeg ngalih kuluna sane sampun nulung warna kuning, manuk-manuk maringis-iringan golek geguritan, sareng rasa adem guritk asem kayun mainas singgih ngumiyak ngawengku angin gening.
Masyarakat modern memiliki gaya hidup yang serba canggih, mulai dari menggunakan smartphone yang pintar, hingga menikmati makanan dengan kemasan yang praktis dan aman bagi kesehatan.	Masyarakat modern ngajengang gaya hidup san ngenah canggih, setegak ngangge smartphon, ngantisin nguyuh makanan ngangge kemasan san praktis lan kabeh-kabeh nuju mangda aman asar Ngedas.
Saat musim kemarau, kebutuhan air untuk kepentingan pertanian, kebutuhan rumah tangga, dan industri meningkat drastis, sehingga pengelolaan sumber daya air yang baik harus diutamakan dengan melakukan optimalisasi irigasi, penghematan penggunaan air, serta pengelolaan limbah yang memadai.	Manut indike tifik kemarau, rerama air kang kaicenang ring kawentenane pertanian, famili, lan industri ngandap adhedhasar, dados satkala kasub lan asipun tiang, adyayahang sumber daya air sane keni, pacang dados priotas magentosan irigasi sane optimalisasi, iraga ngewinang kanten air, ritatkala nyidang danamin sane ngedas.
"""Banyak pemandangan yang indah di Pulau Bali, seperti pantai pasir putih yang memukau, air terjun yang mewah, gunung-gunung hijau yang megah, dan tempat-tempat suci yang mengagumkan."""	"""Sasampunke ritatkala ring Pulau Bali, tetunduhan ento melih sane kijang, pacang ngresepne pasir putehene sane mabur, adohang-adohang sane mapesenan, gunung-gunung hijaune sane magenep, sareng pura-pura sane nambah jangkep."""
Ketika saya bangun pagi-pagi dan membuka jendela, saya dapat melihat sinar matahari yang sedang bersinar terang-terang di atas langit yang baru mulai berubah warna kebiruan yang cerah dan semilir angin yang sepoi-sepoi bikin hari terasa segar dan harmonis di tengah suasana yang masih sepi karena masih banyak orang yang masih tertidur pulas.	Nanging adi-adi sane mamaca magribusan lan niki ngwatinne selami tigang tatengah, pacang matehe liu ring kakang sawala, Tiingen treda tiba pacang mangrung griya kola ngegathang, luwih pasiran duaning jaga geni mula ngalih keweh kala sedasa. Duaning subur kena lamusa sakadi pindha, ngumbahin desa bangkit ajengin karya, pisanan ritatkala kasyenengin jaen ngecoke nem manusa.
Sebagai seorang pegawai negeri sipil, saya harus bertanggung jawab atas segala tindakan saya di kantor dan harus selalu mematuhi peraturan yang berlaku serta memberikan pelayanan yang terbaik kepada masyarakat.	Raris ngiring sareng carurnya prajuru paangket kasuhunan, wenten punika merwajati rahina wola lan pangaturane makaisih nglestariang kawilujengan ring kantor tur karahayuan se kalih manusa, taler ningakin pelayanan prasida kantun ngandaka rinanan pisan ngadegang napi sane jelek jejebahin sareng yening kawentenan parahyangan ngeranjingin.
Saya ingin pergi berlibur ke pantai yang indah, bersantai di bawah sinar matahari yang hangat, merasakan ombak yang sepoi-sepoi, dan menikmati kelezatan makanan laut yang segar.	Tiang pengin ngajengang liburan ring pantai sane indah, ngalukatan ramene sareng ngusap ketimbak becik, anggara pasih sane sepi-sepi tur ngajengang rasa boga laut sane ajeg.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng. Saya juga senang minum jus apel, jus jeruk, dan teh manis.	Mani teken nyukti nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng. Mani tur kersa ngedang jus apel, jus jeruk, lan th manis.
Di sela-sela kegiatan sehari-hari, saya senang meluangkan waktu untuk membaca buku, menulis, serta belajar bahasa asing seperti bahasa Inggris dan bahasa Spanyol.	Ring sida sibra sane kadadan ngentosin aktivitas sane dingehin sareng krama, tiang suka ngunyukang waktu ring napiangin buku, nunasang palingsastra, san kadadosang belajar basa logatang san lianan, misalin basa Inggris lan basa Spanyol.
Ketika aku memutuskan untuk pergi ke pasar untuk membeli sayuran, aku harus memastikan bahwa tas belanjaanku sudah disiapkan, sepatu yang nyaman sudah kukenakan, dan uang yang cukup sudah aku persiapkan sebelum berangkat.	Sakewala mawinan puniki kasebatiniang maribin titiang anggon ngunjung pasar ring Bali, mawinan titiang madaging-taging sang aturang tas belanjaan titiang, padaging bedik sareng ngekekang gelah kalih, sareng nagihin tunai sane cukup dana mrenteg dagangan.
Saya menyukai makanan pedas, saya suka menonton film horor, dan saya senang bermain game komputer.	I sangane ngalimbarin makanan pedas, i sangane ngalimbarin jineng cine horor, miwah i sangane ngrerenin olih-olihe kreasi komputer.
.Angkasa merupakan tempat dimana benda-benda langit bergerak dengan harmonis, planet-planet berputar mengorbit seiring dengan waktu, dan bintang-bintang bersinar dalam keindahan yang luar biasa.	.Sang angkasa punika mangkin mula tenget kabeh ucentokan jagat ring rahayuning atraksi, planet-planeten ngontrakan nerima rejeki sinandika sasuksmaning wengi, lan tumpakan-tumpakan mawarna ring sang surya ngemit seraya kirang-kiranging biasa.
Selama bertahun-tahun, aku bekerja keras untuk mencapai impianku yang besar, belajar dan berusaha sebaik mungkin, agar suatu saat nanti aku bisa meraih kesuksesan dan bahagia di dunia ini.	Nyantos sami-tahun, tiang ngabakti titianging ngelahang impian tiange sami, nganjerang sareng ngawit tiang sampun ngalaksanayang kabeh, sareng ngajengin pangampura tiang sampun titiang bisa ngalaang kaseselan lan kesenangan ring ide kakawin puniki.
Saya sedang mempelajari bahasa Indonesia, mendengarkan musik favorit saya, dan membaca buku-buku tentang sejarah Indonesia.	Tiang sedang ngalaksanayang pamalihan Bahasa Bali, ngidangin musik karang tiang, sareng nulitin bukun daging sejarah Bali.
Ketika saya bangun pagi-pagi, saya akan segera membersihkan diri saya, melakukan olahraga ringan, menyediakan sarapan untuk diri saya sendiri, dan merencanakan kegiatan yang akan saya lakukan pada hari itu.	Sang napi ja tusing ngajejehang ka luhune, taler napi ja ngadhong suba sareng too maceba, ngawi ngalitaang, ngupacarang ring jagat, sareng ngarencanayang kegiatan ka rahina sane marep keneh.
Saya suka makanan pedas, saya suka menonton film horror, dan saya suka bermain game online.	Tiang sampun ngamolihang makanan pedas, tiang sujatine nonton film horor, lan tiang nebur game online.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di pasar tradisional, saya melihat banyak sekali pedagang-pedagang yang sibuk dan ramai, menjajakan aneka ragam bahan-bahan makanan fresh dan berkualitas yang begitu segar dan harum semerbak di udara, sedangkan para pembeli yang datang dari berbagai wilayah pun berlomba-lomba mencari barang-barang kebutuhan sehari-hari yang terjangkau namun tidak murahan.	Sangkan sementara tiange numpianeal kanti kadipaten pasar tradisional, tiange ngamaten ne ragam-ragam pedagang meneh tengah mesap-mesap, ngajak-ngajak manah-maneh pangan segar lan makua sing ageng serta semerbahang wangi putih ring udara, rikalan pacang nylebang-sameton saking kauningin jagat kanti ngumbah-umbah barang keperluan sehari-hari magending miwah maihep, anake tiange, mag
Kita harus menjaga kesehatan dengan makan sehat, olahraga secara teratur, dan tidur yang cukup agar tubuh dan pikiran tetap sehat dan bugar.	Kita mesti ngatur kesehatan kita dengan mapak jajahan sehat, ngurug mangan secara masuhur, mangkin ngiring selalu, lan mamargi ngempal bareng-bareng supaya kiwang sane becik tur sasamet sjatra lagi.
Ibu saya suka menghabiskan waktu di taman, berjalan-jalan, dan duduk-duduk sambil membaca buku kesukaannya, sedangkan ayah saya senang berolahraga, seperti berlari, bersepeda, dan berenang di kolam renang yang terdekat.	Ibu ring tiange lempasang miwah kelususang ngeredakang kala ring taman, maan- maanan, ulian duduk ndatang lunga sambil macantel buku rikalanipun, kacenik ring akudang-kudang wates, sedangkan bapa ring tiange kaicing ngalih diri, mawali, nanggel, lan ngumbahang-marahi ngambang ring kolam renang sane ngametuang tibang.
Saya suka makan nasi padang, mie ayam, dan sate ayam pada waktu makan siang, sedangkan pada waktu makan malam saya lebih suka makan nasi goreng, sup kambing, dan ayam bakar.	Tiang cenik ngajengang nasi uduk, mie belog, lan satay belog ring waktu makan siang, samenten ring waktu makan malam cenik tan kemanten ngajengang nasi goreng, sup bengkel, lan belog bakar.
Pergi ke pasar, karena ingin membeli sayuran segar, ikan laut yang baru ditangkap, daging sapi yang premium, bumbu dapur yang lengkap, serta bahan-bahan makanan lainnya yang dibutuhkan untuk membuat hidangan spesial untuk keluarga dan teman-teman.	Maning ke pasar, tandurin kanti ajeg membeli urapan seger, bebek lawar sing sang atepan, iga sapi geding, reraos masak lengkap, miwah bahan pari buin san kakobong anggen ngawangun makanan tiwasan khusus baan keluarga lan kemanten.
Saya akan mengunjungi gereja pada hari Minggu, saya akan berdoa dan merenung di sana, lalu saya akan pulang ke rumah dan membaca Alkitab sebagai cara untuk memperkuat iman saya.	Ngiring ngajumane, patut kaanga-angane semeton wargine, ngajengin mangda kasih lan kauripan mangda kajengin Hyang Widhi, madya mapukul sane gegambarin abulan lan anggarane, ngaturang canang sraddha, ngaturang wuuh lan susuangen nganggen pahuna, nglakoni ngaben mangda ketimbang piterang ring Hyang Widhi. (Translation
.Membawa tas belanjaan yang penuh dengan bahan-bahan makanan segar dari pasar tradisional, serta akan memasak semangkuk sup ayam sehat dan lezat untuk keluarganya di malam hari, membuat ibu rumah tangga itu merasa senang dan bahagia.	.Nyambut panjenengan di umah san wantah di isi mas butul, kaanggit kaanggitan ri rahina, ngamolihang nasi injin, memedal jukut bumbu, sisampi kaprimpil, lan ngagalakin agrangan di!
.Kita harus menjaga kesehatan dengan rajin berolahraga, mengonsumsi makanan sehat, dan tidur cukup, agar tubuh tetap bugar dan tidak mudah sakit.	.Kita patut ngejerang peken kesehatan ngucapin betahin jagat, ngdokang pitu lan mangan lanjut, tur membolak-balik cukup, ngalahin badan masih tetep sehat lan kuduang melek.
Saya sedang pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan, sedangkan adik pergi ke toko buku untuk membeli buku, sedangkan ibu pergi ke salon untuk merapikan rambutnya, dan sedangkan ayah pergi ke bank untuk mengambil uang.	Tiang ngeneh endek ngajeng ke pasar ngelakar ngitih bahan pangan, antuk adik ngeneh endek ngajeng ke toko buku ngelakar ngitih buku, antuk ibu ngeneh endek ngajeng ke salon ngelakar ngepasang rambut, tur antuk bapa ngeneh endek ngajeng ke bank ngelakar ngambil uli.
Ketika saya sedang berjalan-jalan di taman, saya melihat tumbuhan hijau yang menghijau yang menunjukkan keindahan alam sekitar kami; kemudian saya bersantai di bawah pohon rindang yang memberikan kesejukan dan ketenangan.	Nanging kala timbang nganggn ngamargiang ring taman, tiang ngrambatang palemahan ijo sane mejaya ngiring nyukra kaicoan peten pangrupa duta alam rauh; satata tiang kalarungai ring basang-basang sane nyosetangang miwah nyingakin kaki san payu utawi jejerang.
Ibu saya senang memasak nasi goreng, mie goreng, dan sayur lodeh, sedangkan bapak saya suka makan bakso, sate, dan pecel.	Ibuku hobi ngolah nasi goreng, mie goreng, lan tum simus, nanging bapakku doh nabak bakso, sate, lan pecel.
Setiap pagi, saya bangun dari tempat tidur, mandi dan berpakaian, lalu sarapan dengan nasi goreng, teh, dan telur; kemudian pergi ke kantor dengan mobil atau naik angkutan umum.	Setiap suba, tiang kawitan  saking tempat tidur, ngajarang kapasiran, nepukin sareng nasi goreng, teh lan telur; kasamiang ngaturang satua ring kantor sareng ngindi ring mobil utawi ngubeng ring angkutan masekolah.
Saya sedang memasak nasi goreng, kemudian saya akan menghidangkan ayam goreng, dan akhirnya saya akan memotong buah-buahan sebagai hidangan penutup.	Jagat Pura Bali tan hana panjara, jagat ring Bali puniki ya rupa utsaha anyar ngalerin bulan gumi ring rahina Kajeng Kliwon, dumogi jagat puniki memargi rahayu lan suka cita tur mawasta nyuuguhang kedatangan tatulen tiang tur pengaturan dumunung ngiring ring wewidangan. (Translation
Ketika matahari terbit di ufuk timur, sinar matahari memberikan kehangatan dan cahaya yang menyegarkan bagi kehidupan di bumi; burung-burung terbang dan bersiul riang, bunga-bunga mekar dengan indah, dan manusia mulai melaksanakan aktivitas harian mereka dengan semangat dan antusiasme yang tinggi.	Tatkala sang surya nayu ring ujan timur, sinaran surya ngirimang hangat miwah sinar sane lianan ngajeng nadi miwah cahaya kang melis eling, jejaitan manuk ngemut miwah magumbira, anyar-anyaran mewi miwah keni manah, ngamel mel.akar padem, miwah rikala mawasta ngamargiang kegiatane ngandika miwah ngamringet sekadi-adi.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang diolah dengan bumbu yang nikmat serta dimasak dengan teknik yang tepat untuk menghasilkan cita rasa yang sempurna.	Tiang ngambil laut, bebek, lan ayam sane dipigying teken bumbu jahe lan genah, nyerat teknik memasak sane teliti supados ngadiang rasa sane aneur.
Karenanya, untuk mencapai keberhasilan dalam hidup, kita harus berusaha dengan tekun dan sungguh-sungguh melakukan semua yang dapat dilakukan dengan maksud mendapatkan manfaat bagi diri sendiri dan lingkungan sekitar.	Satrana, ring ngalanturang rahayu ring urip, kita perlu ngupayain nganggen dakameng atiti, sarta ngamargiang sane sampun bisa ngeweh sinah,emahe ngamargiang sida mangsuh nganggen parindikan sane manfaat ring ribu-ribu.
Saya membeli baju, celana, dan sepatu baru di pusat perbelanjaan kemarin, dan kemudian makan siang di restoran Italia yang terkenal di dekat situ.	Tiang ngelah beli kaos, celana, tur sepatu sane anyar ring pusat perbelanjaan kemarin, tur kemudian ngajeng sarapan ring restoran Italia sane dumogi ring bilih ring sekar ring nika.
Kala aku mandi di sungai yang jernih, aku merasakan kesegaran airnya yang menyegarkan kulitku; sementara itu, ketika aku berjalan-jalan di hutan yang rimbun, aku mendengarkan suara alam yang menenangkan pikiranku.	Titiang nyucikan diri ring subahe sane seunin, titiang karasa suci airnyane sane nunas iga-iga ring kulit tiang; sareng jagi, nika titiang pamerintahan ring rimbunya sane rindik, titiang ngerindika suaramanah sane gumanti yening atman tiang.
.Ia menyiapkan makan siangnya dengan membuat nasi, mengiris sayuran, memasak daging, serta menyajikan sambal dan krupuk di atas meja.	.Ia mempersiapkan jumahnyane dengan ngangge lakar, ngagut sayuran, masak daging, lan ngamolihang sambal tur krupuk ring mejan.
Ia pergi ke pasar untuk membeli ikan, sayuran, dan buah-buahan, kemudian ia kembali ke rumah untuk memasak makanan, membersihkan dapur, dan menjemur baju.	Ia pi ke pasar ngaketin ikan, sayuran, lan buah-buahan, terus ia rerang ngamargiang makanan, nerusin ngarumahin dapur, lan nyemenin jaba-jaba lan mapas.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan sate ayam; semuanya rasanya enak dan menggugah selera.	Tiang suka ngajengang nasi goreng, mie ayam, lan sate ayam; sameton nyantosan rasa ngelahang selera.
Saya gemar memasak sate, terutama sate ayam yang dibumbui dengan bawang putih, ketumbar, dan kunyit, kemudian disajikan dengan saus kacang yang kental dan sedikit pedas, serta ditambahkan potongan mentimun segar sebagai pelengkap.	Tiange suka masak sate, pacang-sirih sate ayam pisan nuju maagel bumbu-bumbuan jahe, merica, turmeric, kareban napih, lan ila basa nyedet sedikit, margiang kaen corico segar dados tambahan.
Hari ini adalah hari yang cerah, cuaca sangat menyenangkan dan udara segar sehingga membuat semangat untuk beraktivitas menjadi lebih tinggi.	Puniki pandita silih tunggilnyane mamargi ring kahuripan, pianak agung sareng palampah sane ngeling rumasukin, tur prana kenyem ring jeron sakancan sami nenten maduwe iling-iling bingung.
Setiap pagi, saya bangun awal, membersihkan diri, dan berjalan-jalan untuk menjaga kesehatan tubuh saya agar tetap segar sepanjang hari.	Setiap pagi, tiang ngalihayang ring tengah cenik, ngediin budak tiange, lan magendong nggede-gelejoh ring jagat Bali ngalihayang, ngelodarin energi ring sarira tiange supaya tetep nguwangin ngawit sakadi kadigdayan.
Saat itu, aku sedang berjalan-jalan di pusat kota sambil memandangi pohon-pohon besar yang tumbuh di tepi jalan yang dipenuhi dengan mobil-mobil yang berlalu lalang di antara trotoar yang dipadati orang-orang yang sibuk beraktivitas sehari-hari.	Pada waktu itu, tiang pacang matunying ke kota mangetin pohon-pohon gedhe yang muncul ditepin jalan, sane mamiu oleh mobil-mobil ane molih olih semeton bebula nyukti teknekang istilah-istilah sane mabuuh tatah luumuan di napi- napi sehari-hari.
.Saat aku sedang berjalan-jalan dijamin aku akan mengambil beberapa foto untuk mengabadikan momen tersebut, menyambut matahari terbit di pantai, menikmati makanan lezat di restoran favoritku, dan menghabiskan waktu bersama dengan keluarga dan teman-teman yang sangat aku cintai.	.Nanging ring sakadi utawi sawangan randha-randhine, kewala jagi jumahin sami sisiwan, nunas iring pangaksami ring sang surya pukul nangen utawa tetanduran kalih endeko masih ing kjongeng kuangan-kuangan layon, makanan enak ring restoran favorit sampun talad hang nyonteng nanging ngiring, tur antuk ngarahin pargining purusa matemu miwah sahabat sane wantah raris miwah kaicenin sami.
Saya pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan seperti sayuran, buah-buahan, daging, ikan, dan bumbu-bumbu, lalu saya pulang ke rumah dan memasak semua bahan tersebut untuk membuat hidangan yang lezat dan bergizi bagi keluarga saya.	Tiang teka ke pasar mangkin ngambrengin bahan-bahan panes sane dados ajengan, sakewala, pisan, wongan, jejeran bumbu lan rempah-rempah, ngajengang bahan-bahan punika lungaang ring paminggir pau, lan ngakuang tedun sangkan lanang ngolah nasi jawanan ida ne nepek ring kelompok tiange sareng istri.
Saya sedang menikmati pagi yang cerah dengan mendengarkan alunan musik yang menenangkan, menikmati secangkir kopi yang aromanya begitu harum dan memandangi pemandangan hijau yang menyegarkan mataku.	Kuremetang niki jagi nyenengin pagine sane polos nenten madu diwangunin miwah ngandelang alunan manuk triutami sane tetanduran, ngadegang secangkir kopi sane aromane sampuneng enak lan ngelokat tiange ngelimpin pemandangan vrohane sane katresnan nyane eneng lan mesem.
Ketika aku bangun pada pagi hari, aku langsung membersihkan diri, mandi, menyikat gigi, serta mengenakan pakaian yang sudah dipersiapkan sebelumnya.	Nika muputang ngenteg ring awak kantun ngiring ngeteg, ngangge tabar keras, masanih, mapuputang pananggunganan, jeg-jeg nuturan tina pakian sane sampun pacang ngeraja ring becik-becik.
.Saat memutuskan untuk belajar di universitas, saya harus memilih program studi yang tepat, menentukan biaya kuliah yang harus dibayar, mencari akomodasi yang sesuai dengan kebutuhan, menentukan jadwal kuliah yang sesuai dengan aktivitas lain, dan menentukan transportasi yang akan digunakan.	.Ring genah nunas pedidiang ring universitas, tiang keddi kawitan mauruk silih tunggil program studi sane setata, masangkin salinan dana pendidikan sane knten, masari melirin akomodasi sane mapesengan, masangkin parindikan ring anake sane mapesengan, lan ngawiang njapas kenderaan sane wantah untung.
Pada saat saya mengunjungi Candi Borobudur, saya merasa terkesima melihat tata letak batu-batu raksasa yang diukir dengan indah, mendengar cerita sejarah tentang kompleks candi yang mengalami berbagai peristiwa penting, serta menikmati panorama alam yang sangat menakjubkan dengan melihat pemandangan Gunung Merapi dari kejauhan.	Ring saat ia ngunjungin Pura Ulun Danu Beratan, ia ngrasa kerasan meliat tata letak batu-batu gedong yang diukir sangat indah, ndengerin pameoan sejarah ttentang komplek pura ane jivalu banyak banget peristiti penting, lan seneng merasa hati mangkin sami ngalasin beli secawan jukut gedang sambil ngeliat pemandengan Bukit Cinta di tembok pura.
Saya suka makan nasi padang, rendang sapi, sate ayam, dan gulai kambing karena makanan tersebut sangat lezat dan memiliki banyak rempah-rempah yang memberikan cita rasa khas yang nikmat.	Tiang rame makan nasi campur pake urutan urutan sing durung bisa tongos, lawar babi, sate lilit, mi goreng, dan ayam betutu, sakedik ring pisan lian karena ten kasumbung saka kalih rempah kang mangda mapiridihin antuk cita rasa sane ngalih nyerep.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau merdu sambil terbang bebas di langit biru, kemudian bunga-bunga di taman mekar indah dengan warna-warna yang cerah, juga anak-anak kecil berlarian dengan ceria di lapangan.	Yen kadi mata surya mesub jinah ing waduk timur, manuk-manuk jinah nunas bhela bhela nyang nyenengkane sambil manemahang sang sada singgah di langit biru, kaulan lanio sane masari ring taman kadi masari tigang warnan, prasida ngenjotin anake-anake sekadi berjoget men pagi ring lapangan.
Ayah saya pergi ke pasar untuk membeli sayuran, sedangkan ibu saya ke toko untuk membeli bahan makanan dan adik saya ke toko buku untuk mencari buku referensi untuk sekolahnya.	Bapa kucur ka pasar nanggih becik, ibu kucur ka toko nanggih selem lan ade kucur ka toko buku nanggih cariyang buku pengetahuan sekolahne.
.Saat saya bangun pagi dan membuka jendela, angin sepoi-sepoi menyapa wajah saya, mentari yang terbit membelah langit timur, dan dalam keheningan saya bisa mendengar suara merdu burung-burung yang bernyanyi.	.Nika pacang gumantiang ring datos ringgih, raga mapetak sareng sinambung, surya manggih ngahibus sagtinne, lan ring ajeg niki taler kabaosang len-lenan burungrung utawi betara sing ngerik, ngontra.
Ada banyak hal di dunia ini yang masih perlu diperbaiki, seperti memperbaiki lingkungan yang rusak, meningkatkan kualitas sumber daya manusia, mengurangi kesenjangan sosial, dan mengatasi ketimpangan ekonomi.	Kawentenane puniki, kaloka ngejohang kekuatan alam, nambahangkn kualitas sumber daya manusa, ngelemasin kaekonomian sosial, lan ngesukti ketimpangan ekonomi.
Dia adalah seorang guru yang bertugas mengajar anak-anak di sekolah selama enam jam sehari, mengkoreksi tugas-tugas mereka, dan mempersiapkan bahan pelajaran yang menarik dan mudah dipahami.	Ia punika nganutin pangajian anak-anak ring sekolah nyantos enem jam sasih sanget, nyidak tugas-tugas san makla, lan ngajengangin basa pelajaran san seru lan maatur ring sinambung.
Saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang matang, dan daging yang lezat untuk dimasak menjadi hidangan istimewa pada saat makan malam di rumah.	Ibu pun akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran segar, buah-buahan yang matang, dan daging yang lezat untuk dimasak dan dihidangkan sebagai santapan lezat pada upacara Ngerasain.
Saya suka pergi ke pantai, berjemur di bawah sinar matahari, berenang di laut yang tenang, dan menikmati pemandangan indah yang memukau.	Ngiring ring tebe teken pantai, ngelarin leuweung di bawah cahaya mentari, ngambelang ngereng di samudra sane panganggen, lan neresangin pemandangan anyar sane tamtu.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng karena mereka enak dan mudah disiapkan.	Kula lingsir tegeh suka matiin nasi goreng, mie goreng, lan ayam goreng mangkin kanti padang keni padang,anu enak kanti ring katangkakang.
Berjalan-jalan di tepi pantai sambil menikmati angin laut yang sepoi-sepoi, menikmati kelezatan makanan laut yang segar dan memandang pemandangan yang indah di sepanjang garis pantai adalah aktivitas yang menyenangkan.	Nyalan-jalan ring tepi pantai kanti ngemong angin laut sane kedis-kedisan, ngemong rasa daging tis geredeg lan memandang pemandangan sane indah ring sisiting pantai puniki kabuatang sane mapikayun.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso; minum teh, kopi, dan jus; mendengarkan musik, membaca buku, dan menonton film.	Tiang suka nyobian nasi goreng, mie goreng, lan bakso; nguayah mejamu teh, kopi, lan jus; ngranjing musik, ngarereh buku, lan ngancit film.
Dia adalah seorang pemuda yang rajin, cerdas, dan memiliki banyak strategi untuk mencapai tujuannya, sedangkan di sisi lain, dia juga memiliki rasa kepedulian yang besar terhadap lingkungan sekitarnya.	I Tiwas adalah anak muda sane meduwang becik, meduwe pangelaran, lan prasida mecapai sasolahan mangkin, sementa wecika, I Tiwas sane mesui ngewigunin ipun kasarengin ring lingkungan sane ngajeng.
Saya seorang asisten virtual yang programnya diciptakan oleh tim pengembang di perusahaan teknologi besar, dan saya dilengkapi dengan kemampuan untuk memproses dan menyajikan informasi secara cepat dan efisien, serta dapat memberikan solusi dan dukungan yang dibutuhkan oleh pengguna dengan profesional dan berpengetahuan luas.	Tiang nglaksanayang kakawi asisten virtual, pakraman ni kaciptayang olih tim pengembang ring perusahaan teknologi agung, sareng ngeranjingin tiang ngolah sareng nyajagang informasi punika sareng luwus sareng anggenang, taler dados solusi sareng diton-langiteang olih kalontar sareng mapamit selametan.
.Aku akan pergi ke pasar, membeli sayuran segar, mencari bahan makanan untuk masakan malam ini, mencari buah-buahan yang manis, dan membeli daging untuk bahan masakan esok hari.	.Tiange pengi pasar, ngatuang pangan segar, makarya bahan pangan nglantur malam puniki, nguluang buah manis, lan ngatuang daging panggan pangan besok.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng saat saya sedang lapar.	Tiang micen kalih dapetin, mie goreng, tur ayam goreng setata kalanturang kasapalon tiange ritatkala nuju lapar.
Bahasa Indonesia resmi negara Indonesia dan digunakan sebagai bahasa pengantar di semua jenjang pendidikan sejak SD hingga perguruan tinggi, serta digunakan sebagai bahasa utama di tingkat pemerintahan, sementara itu bahasa Inggris merupakan salah satu bahasa asing yang banyak digunakan di Indonesia baik untuk kepentingan bisnis, pariwisata, maupun riset dan publikasi ilmiah.	Bahasa Bali merupakan bahasa daerah yang digunakan oleh mayoritas penduduk Bali dan menjadi bahasa pengantar dalam kehidupan sehari-hari termasuk dalam upacara adat dan keagamaan, sementara itu bahasa Jawa, bahasa Sunda, bahasa Madura dan bahasa Lombok adalah beberapa dari banyak bahasa daerah yang ada di Indonesia dan masing-masing memiliki keunikannya sendiri dalam hal bahasa, budaya dan tradisi.
Saya suka makan nasi goreng, ayam betutu, dan sate ayam karena mereka semua enak dan menggugah selera.	Niki sane suba beten, tiying betutu, lan sate liu getih beten puniki dados seneng tiosan dados ajak ngorahang tiosan.
Pada saat saya pergi ke pasar, saya membeli beberapa barang seperti beras, daging, sayuran, makanan ringan, serta bumbu-bumbu yang dibutuhkan untuk memasak nasi goreng yang resepnya saya temukan di internet.	Ngon aprani akeh pasamu, saya nambah toteh jagung, pare, sere, sayur asepan, sulingan, sampe racikan yg nyakalia ngepumpas nasi goreng kapiang ring rikala nyari di internet.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung berkicau riang menandakan awal hari. Selama siang, manusia bekerja untuk mencari nafkah dan berbagai aktivitas lainnya; sedangkan saat matahari tenggelam di ufuk barat, semakin banyak orang merenung dan berdoa setelah lelah seharian.	Nika kauningin matahari muncul ing timur tukad singa ngetisin celeng ring pasih. Tedun mriu nakenten, manusia ngejerang karja maduwe sesanti carina; saking niki, rikalan lampah tukad mati ring wewengkon kidul-kidul nyanyian lakon memohon berkah sekadi; tur anggen kauningin matahari zuruk ring kulon tukad linggih, mawasta taunan malaksana ngaturang bhakti duaning ngalantur aju seanten.
Ketika hujan turun, anak-anak bermain di bawah genting rumah, orang dewasa menikmati secangkir kopi panas, dan burung-burung mencari tempat berteduh di pohon-pohon besar.	Nika mangkin, yening rurung sida sampun mijil, anak-anak ngayah ring bale banjar sampun ngambarang, para pawelang ring kantin ngenteg lewak, lan burung-burung ngerisikang mupuwi ring jero sane pisan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, atau ayam goreng saat sarapan, makan siang, atau makan malam.	Ngawit juuk tiang ngistirin jagung, rujak, utawi nasi be lima pasametonan, tiosan milu senen watek. (Starting from morning I like to eat corn, rojak, or five-color rice for breakfast, lunch, or dinner every week.)
.Setiap pagi, aku bangun awal, mandi, dan menyiapkan sarapan untuk keluarga, kemudian berangkat ke kantor, bekerja sepanjang hari, dan setelah pulang ke rumah, aku menemani anak-anak belajar dan membantu istri menyelesaikan tugas rumah tangga.	.Setiap suba, tiang nongos tusing telung buin, ngluwung, lan mangdaang anggen ninengahin sanepa dersen, dados ngopeni kantor, magae mangkin biu lan ring kantor, lan kemanten suba ngajeng ngajeng sarwa nenten masinehang ngalapin anak-anak kulud, nerusin istri ngahibilang.
Dalam kehidupan sehari-hari, manusia dituntut untuk selalu beradaptasi dengan lingkungannya, belajar dari pengalaman masa lalu, berkembang dari kesalahan yang pernah dilakukan, mengasah kemampuan dan keterampilan yang dimiliki, serta mencari kebahagiaan dan makna hidup yang sesuai dengan nilai-nilai yang diyakininya.	Ring kajeng-kajengan, pabligbang nyaksehang ring wewidangan sareng alit-alit, parindikan macane nyomianin antuk kawicaksanan ipun, tuturang magoroh, ngandika rasa damang, larapongangen layon pisan, taler anyaran utawi pelestarian tri hita karana yaningipun enggal sepat.
Saya sangat senang menikmati liburan pantai bersama keluarga, mempelajari kebudayaan lokal, dan mengunjungi tempat wisata terkenal di daerah Pantai Selatan.	Ngiringang ring keluarga, ngolah budaya lokal, lan ngunjungin objek wisata san paling ngeteh ring darah Pantai Kelod-inget, tiang mawasta banget majeng ring akh liburan pantai inggih punika.
Para tamu berdatangan dari berbagai belahan dunia, memenuhi hotel-hotel di Jakarta, Bali, Danau Toba, dan Yogyakarta, sementara para penduduk lokal menyambut mereka dengan senyum dan keramahan yang hangat.	Para tamu turun dari pesawat dengan penuh semangat dan kegembiraan, memasuki bandara-bandara di Denpasar, Karangasem, Tabanan, dan Buleleng, sementara para penduduk asli menjamu mereka dengan tarian dan musik tradisional yang menarik dan khas.
Saya suka memasak di dapur yang bersih, rapi, dan teratur karena hal ini membantu saya membuat hidangan yang lezat, sehat, dan indah untuk dinikmati bersama keluarga dan teman-teman.	Majeng ring dapor sane aseb ceking, jeneng teben kamentenin ida nglaksanayang pauh sane enak, sehat, lan cakepan kadan kalih keluarga miwah sahabat.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, daging, dan bahan-bahan lain yang diperlukan untuk memasak, sedangkan adik saya pergi ke toko baju untuk mencari kemeja, celana, rok, dan aksesoris yang cocok untuk menghadiri acara penting malam ini.	Niki akehan ring pasare ngayahang sayur, buah, bebek lan pangan-tangan seledetan lianan anggon mapikat masakan, ndan adi iku tan sering tondi taru malaka, kadaton semua kemeja, celana, rok, lan accesoris anggon ngadayang sareng malih mangkin akhangge penting saking marantas.
Saya suka makan nasi goreng, mie ayam, dan soto ayam di warung pinggir jalan yang memiliki rasa yang enak dan harga yang terjangkau.	Tiang ngajak makan nasi goreng, mie ayam, lan soto ayam ring warung pinggir jalan sane nambah rasa sane sedap lan harga sane matemer ring kantun.
.Saya senang mendengarkan musik di waktu senggang, membaca buku dalam perjalanan, menonton film saat waktu luang, bertemu teman ketika memungkinkan, dan berolahraga setiap hari untuk menjaga kesehatan.	.Ngiring mangkin, nyingakin musik tur entenenten, masang labuh ring sesangging sangan, ngalih film sinah waktu senggang, nyeberang sama kawan-kawan rikala dane maprakarsa, tur ngayah sami setiap sajeroning dina ngelaksanayang kawajiban sane nyustranya kesehatan.
Mereka pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, dan bumbu-bumbu seperti cabe, bawang merah, dan kemangi, lalu pulang ke rumah untuk memasak makanan yang lezat dan bergizi.	Ia ngayah ring banjar mangda kabuat neka ngejoh inum, nglaksanayang mecarik dedarane, lan gune resep yening miwah genah, jero soroh lan ngelungsur angering lunghi dija kaon nglanturang ensik.
Saya suka makan nasi campur yang terdiri dari nasi putih, lauk daging, sayur tumis, tempe goreng, telur dadar, dan sambal terasi, karena rasanya enak dan mengenyangkan.	Tiang suka Nebas nasi campur sane mesangkep nasi putih, sebet didih, jukut lawar, tempe goreng, telor dadar, lan sambal terasi, nganitin antuk rasa magenah lan ngasuin.
Saya menyukai makanan pedas yang terbuat dari bahan-bahan segar dan berkualitas tinggi, serta saya juga suka menyukai minuman dingin yang terdiri dari buah-buahan segar dan es batu yang kenyal dan segar.	Tiang ngayahin masakan pedas sane ngangge bahan-bahan segar jejeran kwalitas lan jagat, tur tiang mase ngayahin minuman mesat sane kramaning buah-buahan segar lan es batu sane ngemat sareng seger.
Mereka pergi ke pasar untuk membeli ikan segar, sayur-sayuran, bumbu dapur, dan buah-buahan, lalu kembali ke rumah untuk mempersiapkan makan malam yang lezat bagi keluarga mereka.	Ia nyingakin pasar ngambil iwak segara, cecek-cecek tanaman, jajahan paitan, lan buah-buahan, terus ngatur nasi kanti uning makan malam ping ping ring pararisan.
Saya akan pergi ke toko untuk membeli bahan makanan, sedangkan teman saya akan ke restoran untuk makan siang, dan saudara saya akan ke perpustakaan untuk meminjam buku.	Krama buin sakadi jenenge, sawirang-wirang anggon magarap di toko nang antuk bahan makanan, dene ngayahange krama sane antuk magenah teka ngajengang ngajengang golongan krama daweg, canggihne dane sampun mebayuh nang perustakuangan antuk mangupayakan mebasa buku.
Pada waktu yang bersamaan, sambil menikmati pesona alam pegunungan yang hijau, kita bisa merasakan udara sejuk yang menyegarkan serta menikmati hidangan khas daerah yang lezat.	Ring waktu sane ngawit, ngalihin ngiring nganggepasang pesona alam pegunungan sane hijau, kamiansane ngalihin angin sejuk sane segarnyane lan ngalihin rasa masakan tradisional sane paling paedah.
.Saya pergi ke pasar, membeli ikan segar, bumbu-bumbu dapur, dan sayuran hijau, kemudian pulang ke rumah, membersihkan bahan-bahan tersebut, dan memasak makanan enak untuk keluarga saya.	.Tiange matur ngatur ke pasar, ngibarin ikan segare, rempeyek dapur, lan tumpek dedare ijo, kemanten lantaran ng-oma ka umah, ngalori bahan-bahan panganan ane prasida di masak, lan ngolah panganan enake ane suba jaja di mekeni para pitah.
Rumah ini besar, indah, dan berdiri kokoh di tengah-tengah keindahan alam yang mempesona, dengan kolam renang yang luas, taman yang rindang, dan teras yang luas untuk menikmati pemandangan yang luar biasa.	Umah puniki ged, indah, tur ngajengang ring tengah-tengah kejog kajaiban alam sane kirang-kirangan, miwah sada kolam renang ged, taman sane sujati, lan teras sujati sane kawentenan ungu gegrmokan sane asli.
Ayah saya tumbuh besar di desa kecil yang terpencil di daerah Jawa Tengah, ia belajar bahasa Inggris dari buku-buku dan mengikuti kursus di kota besar setelah lulus SMA, kemudian bekerja di perusahaan besar di Jakarta dan bekerja sebagai tenaga ahli di kota-kota besar di luar negeri.	Bapak krama mangkin kapunduhang ring desa kecil kaicen kicen punika ngawitin ring desa Banjar Tengah, nanging nglestari minab ring desa pisan anake titiang puniki kaicen kicen i keneh ipun kapunduhang saking ngantos nika minab titiang mangkin sane kapunduhang ngaturang sami-samian manut kawikan ipun Katon Subali, sane ngaturang tatah lakarane minab rikala ngajeng.
Setiap pagi, saya bangun awal untuk melakukan olahraga, merapikan tempat tidur, dan memasak sarapan untuk keluarga saya.	Ika mangkin, tiang ngamolihang suba sane ke sangkaning ngamelukkon senenge, nejangin celurit, lan nyuhunang sarapan dados pasangan tiange.
Saya suka sekali menonton film thriller yang seru dan mendebarkan, membaca buku fiksi yang menarik dan menghibur, serta mendengarkan musik pop yang enak didengar.	Tiang ngelik keni nonton film seru lan menakutkan, masangetang nunas bacaan sia-sia san ngeres seka nglaksanayang dumun, taler ngandika lagu pop sane apik sami ngebingungin.
.Ketika saya sedang mengerjakan tugas, saya bersama teman-teman saya belajar bersama-sama di perpustakaan, sementara teman saya yang lain mengikuti ekstrakurikuler bulu tangkis, tapi saya sendiri lebih memilih untuk menghabiskan waktu dengan menggambar.	.Ketujuhne kurenan keneh ngaturang pejati ring palinggih, ketah ngiringin bebanten, napi patehne ngayah uli men ubud, lan kauripang ngaryanin ronde, dadosne kauningin kauropakan ngegambang.
Saya suka makan nasi padang yang pedas, saya suka mendengarkan musik jazz waktu santai, dan saya suka berolahraga di pagi hari untuk menjaga kesehatan tubuh saya.	Kurenan ia tuun puniki kasingkapan jagat, iringan artha pingit kaloktah sinunggil, sareng bugar jelantik tirakat ngineman.
Saya suka tidur siang pada hari Minggu ketika langit cerah dan matahari bersinar terik, sedangkan saat malam tiba dan suhu udara mulai menurun, saya senang menonton film atau membaca buku di bawah selimut hangat.	Tiang sampun mesalihin ke pasar tradisional, ngajak bapa beli bahan masakan dan durang adi anggeh maka bubur inyi yang tiang sangka ding painem, ulian silih naenin angine ring sawah, nggih, tiang wowaskan upami sakewanten kertha mangkin seru indik sane olih titiang ngalerang indik ngirin anggyadange.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan pergi ke pasar, aku melihat pasar ramai dengan orang yang sibuk membeli dan menjual barang-barang seperti sayur, buah, daging, ikan, dan bumbu-bumbu yang dibutuhkan untuk masak di rumah.	Nyuringang tiange mapelah pagi-pagi lan nyakel ring pasar, tiang ngelahang pasar kajeng sane kramaning orang sane ali-ali ngambi lan ngajeng barang sane wantah sayur, buah, daging, ikan, tur bumbune sane kagentosang ngampilin masakan ring petang.
Semua orang di kantor itu sibuk menyelesaikan pekerjaannya, sementara mereka yang di rumah sedang menikmati waktu santai di sofa, dan di jalanan ada banyak kendaraan yang berlalu lalang dengan suara klakson yang berisik.	Sakewala buruh ring kantor puniki pacang ngawitang ngaryanin napi sane mangkin, sedangkan sane lunga ring rumah sedang ngawitang ngadolin masa santai ring sofa, sareng ring jalan-jalan pacang pisan adoh kendaraan sane ngalalangin sareng sanggra nyambar klingkingan sareng cekik.
Ketika hari telah berganti malam, suara gemuruh petir menggema di langit, dan air hujan yang deras mengalir di jalanan, seseorang duduk di tepi jendela, merenungkan masa lalu dan masa depan hidupnya.	Nika mangkin kirang langkung ngubahane, gumuruh petir kasumat malali ring angkasa, lan tetamba air ujan sane rebah ngalir ring jalan-jalanan, duk saha kadi meledak di tebingan jendela, nunas tasuka nyistilang rahsa mau kurenan sanen kawentenan sareng-pisan.
Ibu saya senang memasak masakan tradisional Indonesia seperti nasi goreng, sate ayam dan rendang, sedangkan bapak saya lebih suka memasak masakan Barat seperti pasta, steak dan burger.	Istri punika madue kasaktian ritatujon Dumogi Sang Hyang Widhi Wasa ngarahin pinaka katah lan patingal ring pamargiyan sane prasida pacang taenangan ribu-ribu wargine mangda prasida ngembracing ring panglimbak ikan sane mawinan ring inna, isteri punika ngajengang asuh- asuh maguru, ngantegang gorengan, moka, lan kolak sane mapradasana seka lalintihan parindikan ane mamurda kawentenan danda ring rahina puniki, raris pakalih tuah ring sameton- sameton ring sane matetujon.
Saya suka makan nasi putih, lauk ayam goreng, sayur lodeh, sambal terasi, dan krupuk udang saat makan siang di rumah.	Tiang suka ngajeng nasi putih, lauk ayam goreng, jukut undis, sambel be siap, lan krupuk udu waktu mapadik di uma.
Pemerintah Indonesia telah menetapkan kebijakan mengenai pencegahan penyebaran COVID-19, seperti melakukan tes massal, memperketat protokol kesehatan, memberikan isolasi mandiri, dan menggalakkan kampanye 3M, yaitu memakai masker, menjaga jarak, dan mencuci tangan.	Pemerintah Bali ngadegang kebijakan sane indik pencegahan penyebaran COVID-19, kaya ngadepin meteken massal, pegiatan protokol kesehatan, ngajakang isolasi mandiri, lan nginumer uli kampanye 3M, sane lakar ngwadukang masker, njaga jarak, lan najakang nguwang daun.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli sayuran, daging, ikan, dan bumbu-bumbu masak yang dibutuhkan untuk menyajikan hidangan makan siang yang lezat dan bergizi untuk keluarga saya, yang kemudian akan saya masak dengan penuh perhatian dan cinta di dapur rumah saya.	Ida dane pada ring sasih meneng, tiang nyadong mani pedaging nganggen balian, riti-riti niki nyidaang lan guwang, sareng ngrossa bumbu masak kaicen. Niki kaicen ring jaik tiang malih, ngajantenin susunan lajengan sane rahajengan tur nelan pangaruh mangda nenten malajah teken keluarga tiang, lan tuah ngupacarain ipun sareng krama di liangan jagat.
Setiap orang bisa menggunakan aplikasi ini untuk membeli barang dan membayar tagihan, bahkan ketika Anda berada di luar negeri, tetapi Anda harus memastikan bahwa koneksi internet Anda stabil dan memiliki cukup saluran agar tidak terputus di tengah-tengah transaksi.	Ida dane mapikayun daging babi, kalika kayun daging sapi, madaging dane nyemek pisang, malika mececing ne nyuh tebih, tusing kaanggen bhuta kala sajjan, tusing kaanggen umat katanggukkan, neh kalinggih Ida taler semud mawasta nika sasih sane madue.
Ketika aku bangun pagi, aku langsung cuci muka, sikat gigi, mandi, berpakaian, dan memulai hari dengan senyum di wajahku.	Sugihan Bali Kuno ngurip sugihin, panerapan sanggniang, pangulatang bali, ngajeng tiange, lan ngampur-ampur ringgjegan malajah dados ngekeh ring jagat ini ngawinang ajeng di wajah tiange.
Ketika matahari terbit di ufuk timur, burung-burung mulai berkicau merdu, angin sepoi-sepoi bertiup lembut, dan semerbak aroma kopi merayap ke hidungku.	Ring saates matahari ngajeng ring enesane wanging timur, ngawit kacer ngerambat nanem, angin sepoi-sepoi memetrangan uli-uli, lan Wangi kopi nyalan keneh tangi-nangis ring idupku.
Selama perjalanan ke pantai, kami melihat pemandangan yang indah seperti pohon kelapa yang tinggi, laut yang biru dan bersih, serta anak-anak yang bermain selancar di pantai.	Tatkala nyampurang ka pantai, kami melihat ambengan ring pagehut, kelompok jukut jangjang adi, tukad laut ring eling tukad lan jaba tukad, taler anak-anak ring kuluh sasaka ngisep tuak lan ngeweh pisang pandan.
Pada hari libur, saya suka berjalan-jalan di taman, membeli bahan makanan di pasar, mengunjungi galeri seni, dan bertemu dengan teman-teman.	Nika rahina Geni, tiang suka ngawitin puja di pura, nyuciang becik-ring pemerajan, nepukin sawah, nangkilin kegiatan sonder di desa, lan ngeling kayunan kasungsungan.
Dalam sejarah peradaban manusia, banyak peristiwa penting yang telah tercatat dan menjadi bagian dari warisan dunia, seperti penemuan api, penciptaan tulisan, penemuan mesin uap, perkembangan sains dan teknologi, serta revolusi industri.	Ring lapas sejarah kebudayaan manusia, mawit nyidaang kecatatan ane prasida mangkin nyenengi majeng ring dunia, duaning kasimpulan manaunan, pateka kaanggn anggen masaolah, penemuan mesin, pangubhaktian amvoidita lan teknologi, sareng revolusi industri.
Ketika Pangeran tidak bisa menemukan putrinya, ia berkeliling seluruh kota dan desa untuk mencari tahu dimana putrinya berada, sementara Raja lainnya memerintahkan pasukannya untuk mencari dan menemukan putrinya yang hilang dengan segala cara yang tersedia.	Bila Sang Prabu bingung tatkala tiang Empu kinaba Subali, Ida Sri Mahasuci Bagawan Wrhaspati mahajalane tiang Sarwa Raja ring nusantara, ngarepin kaicenin slisih tikel puthrinya sane prasida nyingakin, sementara Tabanan Dalem pacang ngalih sayan tahu entik-entikan tiikel puthrinya sane sampun mamuka Niacu guna sane kasari.
Di negara Indonesia, petani bekerja keras di sawah, nelayan menangkap ikan di laut, pekerja pabrik memproduksi barang, mahasiswa belajar di universitas, pengusaha berusaha memajukan bisnisnya, dan para pejabat pemerintah bertanggung jawab atas kebijakan publik.	Ring nusa Indonesia, petani ngawitinang di subak, tukang bedah mayun ngisi gumi, pengrebeh ngalahang bebanten, nolahang ubud anake sane paing mata grade a, pengolah bisnis banjar nareng anggegrik mangda bisnis sane nenten bypass, tur para pejabat keneh silih tunggilang ngumbesin paumahan publik.
Saya pergi ke pasar untuk membeli sayur, buah, daging, ikan, bumbu dapur, kecap, minyak goreng, dan garam, karena saya ingin membuat masakan yang lezat dan sehat untuk keluarga saya.	Tiang prigi ka pasar ring makudang-kudang pasisi ngajengang sayur, buah, dagiang, dan, bumbu dapur, kecap, minyak goreng, lan garam, niki mangkin tiang pengin ngolah ajengan sane nglantur lan esuk- esuk niki tiang pengin nyuangin masakan sane megeng ring keluarga tiang.
Ketika aku bangun pagi-pagi dan keluar dari rumah, aku melihat sinar matahari mulai menyinari jalanan yang masih sepi, mendengar desir air yang mengalir di saluran selokan yang masih bersih, dan mencium aroma kopi yang sedang diseduh di warung kopi dekat rumahku.	Ngiring nenten jangkep nyakin nganggen paneletan tiga taun, ngelarang nasi lemet masih tetap kuwir, ngrasayang udan ngalih padi lewat halaman, miik beli niluh ngeledangin dendeng di jangki antuk pangukutan.
Hari itu, aku pergi ke pasar untuk membeli semua bahan makanan yang dibutuhkan untuk membuat makan malam, lalu aku pergi ke dapur untuk menghidupkan kompor gas dan memasak semua bahan tersebut, membuka kulkas dan menyiapkan minuman yang dingin, menata meja makan dengan penuh semangat dan akhirnya, memanggil seluruh keluarga untuk bersama-sama menikmati hidangan yang sudah aku buat dengan hati-hati dan cinta.	Tatkala angine sane cukup agung ring desa, ia sampun ngajengang becik ngelimbakang tauge sane pagesanin I Gede, sedeng ia nyandang panyukat ijol ngarametang masakan sane kaaturan, ngluat ajung kesiangan adenge nginyutin tonikum sane seger-seger, nyekayangang mejik pamitra lempeng ngarepaken kreasi masakesan, lan antuk utawi enggal nglaksanayang kel
Selama ini aku selalu bangun pagi-pagi untuk berolahraga di taman, mencuci piring setiap kali selesai makan, dan membersihkan rumah dengan rajin tiap minggu.	Sang niki jeg tur nerima ari, lungsurin kramanin di taman ring cakepan, pusingin canang sari kada punike malih selesai mangan, lan ngesen indik paluut pitulung paruman ring banjar sasampun pitung hari.
Ketika saya berkunjung ke Bali, saya akan mengunjungi banyak tempat wisata seperti Pantai Kuta yang terkenal dengan ombaknya yang indah, Pantai Sanur yang ramai dengan aktivitas air seperti menyelam dan snorkeling, dan Gunung Agung yang menjadi destinasi hiking yang populer di Pulau Dewata.	Ring waktu sami yening aku madueka laweh ka Bali, aku mangkin meduekaang nyak sarana wisata inggih punika sianipun Pantai Kuta sane majeng ring ombak punika sing berkesan, Pantai Sanur sane kelingan ring kriya ajeng-ajengan ring dadoh ajeng ajeng sane populasi ratu, lan Gunung Agung sane mrasidayang destinasi hiking sane populasi ring Pulau Dewata.
Ketika saya sedang memasak, saya akan mencuci bahan makanan terlebih dahulu, memotongnya dengan hati-hati dan memasaknya dengan api sedang sampai matang merata, sambil sesekali mencicipi rasa dan menyesuaikan bumbu, sebelum akhirnya menyajikannya dengan indah di atas piring.	Ring ngaleplakang ajengan, tiang pacang ngaritin basangsamat; ngacangang raris ngitang, ngajengin ring api meio madue lan ngaturin sabunyan, pateh rilngga nyicipin pedasne lan nbrumbuangin lumrahne, nganti velug trasmaya ngidih kakulapan ring pinggan.
.Para pengunjung yang berkunjung ke pantai akan melihat pemandangan yang indah di sepanjang pantai, mendengar suara deburan ombak yang menyegarkan, merasakan angin laut yang sejuk meniup di wajah mereka, dan menghirup aroma khas pantai yang menggoda indera penciuman mereka.	.Para turis sane negumolih ring pantai taler pacang ngamargiang pemandangan sing cakep ring sepanjang pantai, ngresekang swara ngrengket sane seda ngaleran, ngrasain angin sami sane nyeguin ring kulit sareng ngalinuh aroma sami sane khas ngaleran.
Para wanita memasak, membersihkan rumah, dan merawat anak-anak setiap hari, sedangkan pria bekerja untuk memenuhi kebutuhan keluarga.	Rerama-ramane brini memetik buah, ngaji, sareng nglaksanayang upacara-upacara, sasampun mragang ngajengang jagat, sementara poros-poros dilan Patuh suwirya enggal teken keluarga.
Saya ingin membeli sepatu baru, tetapi saya harus menabung terlebih dahulu karena sepatu itu cukup mahal dan saya tidak ingin menghabiskan uang saya yang sekarang untuk belanja yang tidak perlu, sehingga saya harus bekerja keras dan menghemat pengeluaran saya untuk mencapai tujuan saya.	Tiang pengin mamegke sepatu anyar, nanging tiang kudu ngirimin tiang sareng-sareng mabuuk karna sepatu punika lumayan laris lan tiang wantahking sanja napekin dana tiang sanja piiring, akehnyane tiang kudu ngatur anggaran tinut nanging nyarikan manaika mawinan tingali sepatu anyar punika sida asiki pingrana-stiki antuk ngarepas tilik tiang.
Ketika aku berjalan-jalan di taman, aku melihat banyak orang yang bermain basket, anak-anak yang bermain layangan, pasangan yang berjalan bergandengan tangan, dan orang yang sedang berolahraga dengan sepeda statik.	Ring sawah, tiange ngasepang-turang ngetang ento, odak-odak sing manusa ngraga basket, anak-anak sing ngayah layangan, pasangan sing madue tangan-tangan, lan manusa sing meweh sepeda staik.
Di kota-kota besar, kita bisa menemukan berbagai kawasan pusat perbelanjaan modern seperti mall, gedung perkantoran yang megah, hotel berbintang, serta tempat wisata yang menarik seperti taman hiburan dan museum yang memukau para pengunjung.	Ring nagara ageng, kami bisa menemukan arekan pusat perbelanjaan moderen kaya mall, gedong perkantoran yang meguh, hotel berbintang, sareng tempat-wisata yan ajeg-ajegan kayak taman hiburane sareng sang garwn ning makudang-kudang jejaka dane mempesan turis san madu eling punika.
.Kita harus menyelesaikan tugas-tugas yang ada, menempuh perjalanan panjang ke tempat tujuan, bertahan menghadapi rintangan dan tantangan, mencapai impian yang diidamkan, dan memberikan yang terbaik dalam segala hal yang kita lakukan.	.Kami mbedalang ngewein sarenging tugas sane pacang indik, ngajengang sarenging perjalanane kene, meticang sarenging pariksa lan sampinyuh sane asu, ngraosang impian sane pacang kaicang, sarenging ngayayani sane traget nahin, sarenging maduwe sududa ageng tangkil sarenging ngawit sarenging anggen-angen sane pacang kaicang.
Ketika kita bangun di pagi hari, kita akan menyadari keindahan langit yang terbentang di depan mata kita, kita akan merasakan udara segar yang memasuki paru-paru kita, kita akan merasakan kehangatan sinar matahari yang menyinari wajah kita.	Nika malih katinutan, elingan tetep minab kasiraang mangkin punika, nika kadadosang, krana ring awak duur matemu raketang ngelantur, dane sekancan beru, nika kasub kaangen-canganan sinare madu surya minyekap wajah dane.
Saya sangat senang melihat keindahan alam, merasakan harumnya bunga-bunga, menikmati kelezatan makanan, mendengarkan musik yang merdu, dan bertemu dengan orang-orang yang ramah.	Sakewanten, carita ring selem ketekan i rikala kenehne, madesa sane kasarapan ring masan utawi adeg pipis, ngalapas ajeng, ngedengang lagu ring kreatif, tur ngewinang prestasi gumanti rauhne sane ngelesiranin.
"""Saat aku berjalan-jalan di pantai, aku melihat ombak yang besar, pasir yang halus, pepohonan yang rindang, dan langit yang biru."""	"""Ring sakancan kadipaten kajejer, dane ngisorita modang-jangkring ngamohin jagad, purane sane makadi patirthaan, carik-caking nista, sawah wos, pakiringan-pakiringan sane ngarepotin kencana, jaba-jaba sane ngetis ning mesu ngamolihang ngajeng bulan-kuning, jagat kerthi sane ngianjurin kawikuan ring jero."""
.Saat tiba di pantai, seluruh keluarga bermain air dan pasir, sementara beberapa teman yang lain merendam kaki mereka di tepi pantai dan beberapa lagi memilih untuk berjemur di bawah sinar matahari yang hangat.	.Nerima epiko di pantai, sami famili main air lan pasir, pisan-bisan teman sida lianan ngudiang kakane ring tepian pantai lan niki kedene siosan petengan mantatengan sinar matahari ring bulan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan sate ayam yang pedas dengan saus kacang yang lezat.	Tiang madu nggih makan nasi goreng, mie goreng, lan sate ayam wantah pedes ring jejeran saus kacang tusing jagi.
Di pagi hari, saya senang sekali menikmati secangkir kopi yang hangat, kemudian berolahraga di taman dan melihat matahari terbit di ufuk timur.	Ring wates suba, tiang luwih suka mrasa ngelmuang be kokok kopi sing nyingakin, nanging kaanggen ring taman belog, tan adatang maturang ritatkala surya muncul ring purwa timur.
Ketika kita menikmati indahnya pantai, kita juga dapat merasakan semilir angin yang menerbangkan keriting rambut kita, didampingi dengan suara ombak yang tenang namun berirama, serta mendengarkan riuhnya suara anak-anak bermain di tepi pantai.	Niki anggen nawakak anggen makarya sami, sambilang ngemungin keindahan pantai, uningin nawakak ngarasa angin san nungkupang keriting rambut kita, nndangin gegiringan kategori ajg, lan awit-ngawit ngadengakin ketebelan anak bal ngumbak di pingit pantai.
Saya suka makan nasi, minum air putih, dan menikmati keindahan alam di sekitar saya. (Translation	Tiang lunga tanan pegat memasak nasi, dame air putih, tur ngiring indah-indah banjur di tengah-tengah sami alam ane akeh di sekeliling tiang. (Translation
Perjalanan ke Bali akan lebih indah apabila pengunjung mengenal budaya lokal, mengunjungi tempat-tempat wisata menarik, dan berinteraksi dengan penduduk setempat.	Plesiran ring Bali suba lebih enak kalih mawit sejarah dan budaya lokah, mawit ring tempat pariwisata yang cantik, lan mamargi ring sami pangereh lokal.
Ketika saya membuka mata pada pagi hari, saya mendengar suara kecipak air sungai yang mengalir deras di luar jendela, saya merasakan angin sejuk yang bertiup lembut menyapa kulit wajah saya, saya melihat sinar mentari yang menjelang terbit mulai muncul dari balik bukit dan langit yang tadinya gelap mulai memudar menjadi biru langit yang cerah.	Ngangge matan-keneh ring penaahan suba kramane tetanduran ring brahmana tan nerutin sasur, jagine sampun masukin sinah ngumbah kadi amitri ajengan Kamala, nika ngancana sebet toyan ngantos mabuakin nyulih kadaton tan nerima anggaran atmi, jagi ngedenang purnama ngaryanin terang mangdane ngurip.
.Ketika Anda membuka pintu rumah, udara segar dari luar akan masuk ke dalam ruangan, aroma kopi yang sedap dari dapur menebar keharuman sampai ke seluruh sudut rumah, dan cahaya matahari yang terang bersinar masuk dari jendela mengisi ruangan dengan kehangatan yang menyenangkan.	.Ring tohara ngula prasida antuk piranti muslim agung, datek pisang sareng mantang saka jaan, serta gagang kolang-kaling daging pisan, napi sajeng ngerajin, tubuh yang kemayarang sajeng tujuh-ajengan utawi mbungkung, dane kasugihan angganane alit alias muangan, sujati sayan tuturin saking ipun.
Hari ini saya bangun pagi-pagi sekali, bersiap-siap untuk berangkat ke kantor, membawa bekal makanan dan membuka laptop untuk menyelesaikan pekerjaan, lalu menyelesaikan tugas-tugas lainnya seperti menelepon klien dan memeriksa email yang masuk, sebelum akhirnya pulang ke rumah, melakukan olahraga ringan, mandi, makan malam, dan tidur dengan nyaman.	Niki kewala titiang ngalihin pagi-pagi enggal, mlinggihin sareng setujukang ring kantor, ngaambilin onggak-onggakan samieng masukin laptop nenten tekn, ngulengin tugas-tugas lianan mangdane nganggep telepon sareng ngomong sareng klijn, nenten pungkurang cacek email sing masebahan, mangda rata-rata mapincn ring umah, ngarya olahraga sinah, mandi, nyedahang mm
"""Hari ini saya memutuskan untuk mengunjungi pantai, memancing, dan makan seafood yang segar di warung pinggir pantai."""	"""Tetanduran puniku sajeba ngunjungin pancingan lan mabuuh ikan sing sobat, mikayun tiang malih ngajangiang seafoood ane ma-Cikal, besan prasida kasirep ngalihin maling rahina."""
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan makanan untuk memasak makanan yang direncanakan dengan baik, kemudian saya akan ke gym untuk olahraga yang intensif dan setelah itu saya akan kembali ke rumah untuk mempersiapkan presentasi untuk rapat besok pagi.	Manut ajengan iki kula pungkasan ngereren-tiang pasar utawi pasar suwung ngantos kula setata ngantosang bahan makanan utawi bahan-bahan tetaring mabasa kula meduweh, pacang irika kula prasida matahang ke gym mangda kula sami lakar kasub ngwargi wekad kuling-kuling taum yowana lan anggegaman, lan raris kula pacang kembali ring obengkas mangda kula mawastaang acara dan kulowanie ring rapat Prasida Pagi.
Setiap hari saya bangun pagi-pagi sekali, kemudian mandi dan sarapan sebelum berangkat ke kantor, bekerja dari pukul delapan pagi hingga lima sore, kemudian pulang dan menyiapkan makan malam sebelum istirahat.	Tiang melah tiying bangun tiang lawas-lawas, taler mokoh sabong jagi lan ngajak sarapan teken buleleng, antuk nganggepas tumbuh kantor bekerja maduwe jam delapan padengan lima seni, taler ingak nehang mamasak basa malam tur lestari meh, miwah tamat tiying pegat.
Ayah saya sangat suka jalan-jalan ke alam terbuka, berkemah di tepi pantai, menikmati matahari terbenam di gunung, melihat bunga-bunga yang berwarna-warni di taman, dan memancing di sungai yang jernih.	Bapa san suka jalan-jalan ka alam terbuka, kapingas di pinggir pantai, ngewangun adem ipun ka topiawan gunung, ngamati jelantik san berwarna-warna ring taman, lan ngupek ngalih ka sungai san ketuturan.
Kita harus menjaga kebersihan lingkungan, mengelola sampah dengan benar, menghemat energi, dan memanfaatkan sumber daya alam secara bertanggung jawab agar generasi berikutnya dapat menikmati keindahan bumi ini.	Kami wajib manafsir karajengan desa, ngolah sampah sane mesalin, ngewantu angin, tur ngamargiang otonomi desa sane maplite teken tanah amerta sajeroning genepa patpat-mongah ring karajengan sane kakarsayangin.
Saya suka makan pizza dengan topping keju, sosis, paprika, saus tomat, dan bawang putih karena rasanya lezat, gurih, dan aromanya sangat menggugah selera.	Jagi madue tepokan pelecing jukut, be siap, be siap sereh, be siap bawang, be siap cabe lan ulekan karena mapina dadi enak, betel-betel, lan aromaning baos.
Saya suka mendengarkan musik saat bekerja, membaca buku saat merasa bosan, dan menonton film ketika waktu senggang.	Tiang ngalih lakar reka dengakin musik ring pangarya, miwah lungaangangangaken bukune ring pemeran, miwah kirab tv nonton film ring waktu ngae masan.
Saya mempersiapkan diri dengan cermat, mengecek ulang checklist, dan mengatur jadwal perjalanan untuk memastikan semua berjalan lancar.	Kula ngreracik diri ring mapan, ngoncang-ancanging checklist, lan mategesin jadwal perjalanan mangkin ngrerengsat sakancan lan lengkap.
Ketika aku pergi ke kantor, saya mengambil sepeda motor untuk menghindari kemacetan di jalan raya, membawa tas kerja yang berisi laptop, buku, dan catatan, serta memakai pakaian formal agar terlihat profesional di tempat kerja.	Nanging tur ange ka kantor, tiang ngelap batel sepeda motor ring sesolahan, majengin tas kerja nganggenin laptop, buku tur catetan, sarta ngajengang pakaian formal tusing melelakang di palasari.
Sebuah mobil sedan berwarna merah yang sangat terkesan mewah dan elegan melintasi jalan raya yang penuh dengan kendaraan dan hiruk pikuk kebisingan kota, sementara di dalamnya terdapat seorang pengemudi yang berwajah gagah dan percaya diri serta seorang penumpang wanita cantik dan anggun yang sedang asyik membaca buku novel terbaru.	Titiang ngamedalang mobil sedan becik sampun magenah dina ngalihin jalan raya sane madidihin oleh kendaraan sane puniki dengan miah ingkohun apang sampun ragan-rigun ngaleret sampunique lawat, kadargopa titiang loloh galah ida sane ngesengseng kantun petenge ngebasa buku novel anyar getih, sedeng ngiket umah-umah nika titiang ngamedalang awak supir sane jejaka sane ngancan kantun anggon kakuasa sebagai tukang simpan dalam r
Ketika malam tiba, semua orang pulang ke rumah masing-masing, menyalakan lampu dan mematikan televisi, beristirahat dan menikmati makanan yang mereka siapkan, sebelum tidur untuk memulai hari esok dengan segar dan semangat baru.	Nunas sane meriki tunggil katingahane, kaleh ngluruk ring pasar ngusaba ngraksa nasi bedak utawi gebogan, nganggen puputan lengis ka pipi, ngegenahang lampu sareng sanganan ring meja, ngulurang sangkah keni ngamargiang, indike pandumang.
Hari ini, saya bangun pagi-pagi, lalu bersiap-siap mandi dan berangkat ke kantor, menghadapi macet di jalan serta mengerjakan tugas-tugas rutin seperti mengecek email dan melakukan pertemuan dengan rekan kerja.	Ngiring ngelampahin, jagi nyak udan di pura tengah asih, jagi ngangge waler, ngawit angka yatra nyantos ngiring nyinaotin tiang sareng niki ene, ngaturang berkala sareng panglukatan di pura, ngwangunin angka yatra niki sareng ngantosang gati ngayang menenge usadane mangkin.
Hari ini saya belajar bahasa Inggris, membaca buku-buku tentang sejarah dunia, berolahraga di gym, menonton film dokumenter, dan makan makanan sehat.	Ida dane mapikayun ring sajroning rahina punika, ngalaksanayang aksara Inggris, ngamolah raket ring lapangan bulu tangkis, nelasang film dokumenter, minum angin ring tebak, lan ngajangin pecel sayur.
Istana negara yang indah dan megah terletak di pusat kota Jakarta, tempat dimana kebijakan pemerintah nasional dibuat dan dituangkan dalam bentuk undang-undang yang berlaku di seluruh wilayah Indonesia, yang terkenal dengan kekayaan alamnya yang melimpah dan rakyatnya yang ramah.	Puri ageng sane indah lan ageng nimasang terletak teken pusat kota Denpasar, dipunatake ngamolihang kebijakan pamarentah nasional sane ngabuat lan teken undang-undang sane ngawengku ring sakancan desa, pesisi Desa Adat Bali sane ngeningin nalang kekayaan alam sane embas lan duaning rakyat sane tioh-tioh.
Saya belajar bahasa Inggris agar bisa berkomunikasi dengan orang-orang dari negara-negara lain, saya belajar matematika agar bisa menghitung dengan cepat, dan saya belajar sejarah agar bisa memahami peristiwa-peristiwa penting di dunia.	Tiang ngalimbakang basa Inggris supaya pacang dados ngawitayang sareng jagat, tiang ngalimbakang matematika supaya pacang ked maukuk cepat, lan tiang ngalimbakang sejarah supaya pacang dados miwah parasungan sida kasub dharmasukha ring sakala jagat.
Para pengunjung yang hadir ke taman ini dapat menikmati keindahan alam yang luar biasa, melihat berbagai jenis flora dan fauna yang unik, mendengarkan suara burung-burung yang merdu, serta merasakan angin segar yang bertiup di sekitar lingkungan taman.	Para pengunjung sane ngaturang suksema ring taman puniki mawinan sane dados sampunelung ring panglimbakas gumi sane keanggunan, mutusin beragam bunga lan fauna sane raris, ngupatang suara burung-burung sane juru seni genah kawenten, sareng ngrasayang angin sisi sane nglurah ring alit-alit taman.
Hari itu saya bangun pagi-pagi dan berjalan-jalan ke pasar tradisional untuk membeli sayuran segar dan ikan laut yang masih segar, setelah itu saya memulai cara memasak dengan mencuci bahan-bahan tersebut dan memotongnya menjadi potongan kecil, setelah itu saya menumisnya dengan bumbu-bumbu yang telah saya siapkan, dan akhirnya saya dan keluarga menikmati hidangan lezat tersebut di meja makan.	Pada sareng sami puniki kula ngulati ngawiyan ne Ida Hyang Widhi Wasa, ngaturin carita-cari puniki ing sosial media miwah nganggitin kehangitan ngawit awitangane kula banjar ahli niki, inggih punika paninggalin puniki miwah negakin ida ngatur angine sami basah, yen tan ngaturang sesanti lan nyah timpal timpal ring rwa negara, ngaturin jadwal ibadah puniki miwah nunas
Ibu saya memasak nasi goreng yang lezat, ayam goreng yang renyah, sambal yang pedas, dan telur dadar yang empuk; sedangkan ayah saya menyediakan minuman segar seperti jus buah-buahan, teh dingin, dan air kelapa muda.	Ibu entongnyane ngolah nasi goreng sane enak, ayam goreng sane renah, sambal sane pedas, lan telur dadar sane malemek; sareng anake sane sokong ngupasin minuman segar sane pisan kayak jus buah-buahan, teh dingin, lan tirtha kelapa muda.
Dalam rapat tersebut, kita harus mengusulkan proposal yang inovatif dan mendalam, dengan memberikan ide yang terukur dan menyeluruh, serta argumen yang kuat dan terperinci, agar apa yang kita sampaikan dapat diterima dengan baik oleh seluruh peserta rapat.	Ring rapat sane mangkin, kita mungkasi megenahang proposal sane mapikayun lan mandamang, ngewehang pikiran sane kakawin lan kasebetan, lan caran sane raga keras lan lengkap, supaya apa yan kita pta bisa knne damen ring sadaya peserta ring rapat.
Mahasiswa-mahasiswa yang datang dari berbagai daerah di Indonesia, sama seperti para wisatawan yang berlibur ke Bali, mencoba menikmati keindahan dan kekayaan budaya yang dimiliki oleh Bali, demikian pula dengan keramahan penduduk Bali yang menyambut mereka dengan tangan terbuka.	Para cagar budaya yang terdapat di Bali seperti Pura Tanah Lot, Pura Besakih dan Taman Ayun, sama seperti pengebudayaan agama dan adat istiadat yang terdapat di pulau Bali, tetap dijaga dan dipelihara oleh para sesepuh adat dan masyarakat Bali, sesuai dengan kepercayaan dan filosofi hidup di Bali yang merupakan warisan leluhur mereka.
Setiap orang memiliki hak atas pendidikan, kesejahteraan sosial, perlindungan hukum yang sama, dan partisipasi dalam pemerintahan, sedangkan perlindungan hak-hak tersebut harus dijamin oleh negara melalui kerja sama dan partisipasi aktif dari seluruh komponen masyarakat.	Disisi lain, pangaksamah sing ngaranin ngalanturin makudang-kudang pangeling-eling, pangelawangan, pangresep, pangrayungan lan panggirep dina desa sane mapikayunin mangda rerajin tur ralung para juru damai sane nglestariang basa Basa Bali sane koncone, kalinemanin indik agung lan parosan lan mupu lekuangin kamarandhikan pangajian ring Bali lumrah, ngaurang jagate sadhurung jagat sesuk dina ring sane ngagungin parinamannyane sareng anggegawehine ring krama Bali. (On the other hand, every individual must
.Hari ini, saya bangun dari tidur, sikat gigi, mandi, makan pagi, dan berangkat ke kantor dengan membawa tas dan payung.	.Sakadi punika, majalan ka renon ring tahun karo kaki-kakine, nunas ica kedasa, nglucutin, mangan bareng, sane ka kantor, nturong tas lan payung ring rugrak.
Ketika aku berjalan-jalan di taman, aku melihat anak-anak berlari-lari di sekitar kolam yang dalam, orang dewasa duduk santai di bangku, burung-burung beterbangan di atas kepala kita, dan bunga-bunga yang berwarna-warni menarik perhatianku.	Kawitin, tangan ring aku mabuah, stale memerhati adik-adik ane yang maen maen ring areal taman, duaning ngluruk di pundi-pundi kolam sing ngakuang, paicun anggon memuji di landihi, manuk-manuk nyelamet ajeng ring sarana wastra kacili, lan anggrek-anggrek sing modar nyatungal ku ane.
Ketika aku pergi ke pasar, aku membeli sayur-sayuran segar, daging sapi yang masih segar, beras putih yang berkualitas, serta bumbu-bumbu dapur yang lengkap dan komplit.	Sang niki nerima peken pakendekan, niki ngranjengang sayur segar, babi sehat dan segar, beras purnama kawi, lan rarisang jatuh semua bumbu dapur rahayu lan melimpah.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng yang digoreng dengan tepung krispi dan saya suka minum jus jeruk, jus apel, dan air kelapa yang segar.	Kula ngedahna mapik sajis nasi goreng, mie goreng, ayam goreng sane mapirisi ring tepung krispi tur kula suka meminum jus jeruk, jus apel, lan jir muah sane matirikan.
Hari ini saya bangun pagi-pagi dan mandi, lalu saya sarapan nasi goreng, kemudian saya bersiap-siap pergi ke kantor dengan mengenakan pakaian resmi dan membawa tas kerja berisi laptop serta dokumen penting di dalamnya.	I dina puniki jagi ngalih apang-paningalih miwah nyiram, nyantos i pajegan durung, kewenten i sane kabeh meger ngenehangin pakareta sekojan, pungwah, dogi lan kajag-kajigan sane laris lan jinah.
Hari ini aku bangun pagi-pagi sekali untuk melakukan aktivitas olahraga di taman, kemudian mandi dan sarapan pagi sebelum membaca koran dan mulai melakukan pekerjaan saya di kantor.	Niki kaping ipun jagi nawang suba mulai melumuran utawi ngebul tanah kaliakra ring taleran sawah, cakepan pules diangka kalahin ibu peteng, kapeken ibu ngamatin liunan panggambelan di taman kabupaten sane sareng anak-age ring sasolahan.
Ketika saya sedang menelpon teman saya di Jakarta, saya melihat seorang wanita membawa banyak tas belanjaan di jalan yang ramai, sementara mobil dan motor melaju dengan kecepatan tinggi di sekitarnya, dan cuaca yang panas membuatnya terlihat kelelahan.	Nyantegang nganggit-anggitin ipun tur matemu dewi kadi beli di jalan raya sane piik, nanging ajengan lan motor ngambarayangang nget-ngit nganggon muatan ceper lan rohang sane tuwu, warsa sasih sane teben aktif teken sanget ipun ngerusak jiwa sane dumun disangetang.
Senja yang penuh warna memeluk langit dengan lembut, mengingatkan kita akan keindahan alam yang luar biasa, sementara angin sepoi-sepoi berbisik lembut, membawa aroma bunga dan membelai kulit dengan lembut.	Sinja san mapantangi warnan nyalin kulit sameton sedaka, ngawetuang nganggn ukirang alam lan paminggil sang atman jagat, ngawentenang sang sameton agung, sedangkan baung dang linggih, neperedang arum bengah ring jantik, ngebang ke kulit sameton san wona lanah.
Saya suka makan nasi padang, makan ayam goreng, makan sate kambing, makan bakso, dan minum es teh manis.	Tiang suka madue pangan nasi Bali, madue bebek betutu, madue sate lilit, madue jukut urab, majalan anggur, dan madue lawar.
Ketika aku membuka mataku di pagi hari, aku melihat matahari terbit perlahan-lahan, langit berubah dari warna kehitaman menjadi biru yang cerah, udara yang sejuk dan segar, serta suara burung-burung berkicau dengan merdu.	Nanging tatkala sangking jaman sejaba pagian, pisan majalanin makatandurang ndemen ngempul yening mentari jelantik mapupul malila, sekadi kadadu kuning mapupul ngawat nganteg, apang ageng keteter gegamelan piyingan duur aamiin ngugah nyelara daneplu.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, dan sate ayam; semuanya adalah hidangan yang enak dan lezat.	Tiang sareng nasi goreng, mie goreng, ayam goreng, lan sate ayam; sameton saget nyenengin sekarah rasa lan memadai.
.Seiring dengan kemajuan teknologi yang semakin pesat, semakin banyak pula masyarakat yang mulai mengubah perilaku konsumtifnya, semakin tinggi pula tingkat penggunaan internet di Indonesia, semakin luas pula akses terhadap informasi dan edukasi, dan semakin berkembang pula ekonomi digital di tanah air.	.Ngadengang kemajuan teknologi ane pesat, akeh masyarakat ane mara becik ajak pinaka panggrub, panggunaan internet ring Indonesia makin caang, lengking kita ngara puste kangge wewidangan lan edukasi makin lumayan, magentos anggon ekonomi digital ngangge tanah lane mrgan kaspoten.
Pada pagi yang cerah, saya bangun dari tempat tidur, membasuh muka, menggosok gigi, membersihkan rumah, dan memasak sarapan untuk keluarga saya.	Nyantos mpuning jejen ngoyong, tiang ja ngamburin ituk, ngajengang gigi, ngarosyak jagat, lan ngambarin sarapan pisan ngajak keluarga tiange. (Until the sun rises, I will wash my face, brush my teeth, clean the house, and cook breakfast for my family.)
Saya suka makan nasi, minum teh, menonton film, mendengarkan musik, serta bermain game di waktu senggang saya.	Tiang ngenyerang makan nasi, ngitur teh, nonton film, narek musik, lan metaken game ring waktu senggang tiang.
Saya perlu mengambil uang di bank, beli bahan makanan di pasar, membeli tiket kereta api untuk perjalanan besok, mencuci pakaian yang kotor, dan menyelesaikan tugas-tugas kantor yang tertunda.	Silih tunggil krama ngalih uang di bank, nganakaken bahan pangan ring pasar, ngantosang tiket kereta api pamilyan besok, nyuciang pakaian sane kotor, lan ngalibasin tugas kantor sane tunggak.
Saya duduk di depan komputer untuk menyelesaikan tugas, memeriksa email, dan meneliti topik yang saat ini sedang trending di internet.	Kaping kaen ngiring komputer madue matugase, mumiriskin email, lan ngamuani bahan gumantiang tusing ringan di internet.
Ternyata, saat aku perjalanan ke Pulau Bali, aku menyadari bahwa pantai-pantainya yang indah, alamnya yang mempesona, budayanya yang unik, makanan-makanannya yang lezat, serta orang-orangnya yang ramah dan hangat membuatku selalu terpesona dan tidak bosan-bosannya untuk kembali ke Bali.	Menurut saya, ring jagat Bali punika, kalih akehne puniki tampran titiang mangkin nyujukang dresta lan perspektif soroh wawu sayaga sawetara san keteket nyama, sutednyan samian muji teka nyamiang ring titiang nyan. [Translation
Indonesia adalah negara yang kaya akan keindahan alam, seni dan budaya, sejarah dan tradisi, serta keanekaragaman masyarakat yang memiliki keramahan dan hospitality yang tiada tara.	Bali puniki swargi kaayaan alam yang sampun tangi, seni lan budaya, itihasa lan tradisi, serta keanekaragaman saking wargi sane apaing kaserian lan sapah puniki niki sami nyenengin.
Di pagi yang cerah, saya suka pergi ke taman untuk berolahraga, sambil menikmati keindahan alam, menyegarkan pikiran, dan menyehatkan tubuh kami yang rentan dengan penyakit.	Ring mangkin ane rahajeng ngebet, tiang jua becik ngangenin ka taman ngererehang, sambil malih kawentenang saget, nelemahang pikiran, tur malih nyehatinang angga matasek.
.Para petani yang bertani di sawah harus bersabar menunggu tanaman mereka tumbuh dengan subur, sedangkan para nelayan yang melaut harus tahan menahan ombak besar agar bisa pulang dengan tangkapan yang melimpah, dan para karyawan kantoran harus mampu memaksimalkan waktu kerjanya untuk mendapatkan produktivitas dan penghasilan yang memadai.	.Raras janine maguru petani dhatu benen ja puputin di sawah kudu malila men through anane sane matiang hapunten, lan ring para jukuter jagat nuju mapemerintah, bebiu taten majasa meteni lan maring ak udik, silih tunggil jukuter kadeon maguru ngaryanangnekoloni ring lomba-lombane luwih produktif pasuai metu sasolahan sane lumrah-tur.
.Setiap orang harus mematuhi aturan dan norma yang berlaku dalam masyarakat, sehingga dapat menjaga kerukunan dan harmoni dalam hubungan antarindividu, serta mewujudkan keamanan dan kenyamanan bagi semua orang yang tinggal di dalamnya.	.Sakwang-kwang ngendetang tata cara lan norma-norma san melitung ring masyarakat, nunas patuh tur ngnhin mrtha yasa lan kasjnan ring antarmanusa, minakawi makehak lingkungan san aman, nyaman lan bbas dari konflik dan ketidakharmonisan.
.Ketika malam tiba, langit menjadi gelap, bintang-bintang berkelip-kelip, dan bulan bersinar terang, menciptakan suasana romantis yang bikin hati berdebar kencang.	.Ngiring tembang malam turun, angina katiga nyisiraken kampuh kajeng-kajengan, gemuruh ngiring geni, sareng enjing kalih ngalih antuk sinar-teganing cecimpedan, mamulingan ida ring suang batin katujuh-teguh.
.Saat mentari terbit, burung-burung berkicau, dan bunga-bunga mekar di seluruh penjuru taman, kita juga harus bangun dari tidur, mempersiapkan diri untuk memulai hari, dan berjuang untuk meraih impian-impian kita.	.Nika prasida kada lambung, bula-bula bareng mibanda, lan teratai mesai ring ragane taman, dane kita taler ngalihang saking pupuan ngkepin, nyiapang sanget ring ringbaya, lan ngalaksanayang buwana pasalin mangde ngusahayang tujuan kewanten kita.
Pada saat yang sama ketika musik mulai terdengar dan orkestra memainkan melodinya yang indah dengan perlahan-lahan, penari-penari mengambil posisi mereka di atas panggung dan mulai menari dengan gerakan yang cantik dan klasik, sementara penontonnya merasa terpesona oleh keindahan dan keterampilan mereka.	Majeng ring sisi sane mupu musik mawicangga tur sami-sami dada mamuani melodinya sane indah ngelahin sor niki-niki, para penari nganehang tatah para pisan ring pangungsan ring sami-sami duratma ngawitang nyumbang raket lan kalih disiplin sang ngawinang pembak puniki, sinare tegeh ajeg lan mego barong anake ring kone rumasan.jagipurwa pulin ajeg sakedap lan metu ngidang paitan puniki.
"""Saya senang pergi ke pantai, berenang di laut, memancing ikan, menikmati sinar matahari, dan berjalan-jalan di pasir putih yang lembut."""	"""Sedek tusing ten nyak tua ka pantai, ngalih mantek lan carik-biak ikan, memuja cahaya mentari, tur ngelakar-ngelik dove putih yang empuk."" (I am happy to go to the beach, swim in the sea, catch fish, enjoy the sunshine, and stroll on the soft white sand.)"
Ketika saya sedang belajar bahasa Inggris, saya biasanya membaca buku-buku teks, menonton film-film berbahasa Inggris, dan berbicara dengan teman-teman yang bahasa Inggrisnya lancar.	Nanging taler kalih sujati krama Bali sangat biasa ngambaran ipun sadurunge masak, ngaraosin pedagingan agung lan ngabuletin sarana pisanan sane maprani utawi maprani patrap katenting nyaba nganggen basa Sanskerta utawi basa Bali antug utawi pamakarya masanente bajang utawi lemah. (However, in Balinese tradition, there are also two ways of preparing a meal, which are either by using large scale ingredients or small scale ones, and also in serving utensils, using Sanskrit or Balinese language is commonly practiced in daily or occasional events.)
Pemerintah Indonesia telah mengumumkan kebijakan baru tentang pemberlakuan protokol kesehatan yang meliputi penggunaan masker, menjaga jarak sosial, mencuci tangan dengan sabun di air yang mengalir, dan menjaga kebersihan diri serta lingkungan, sedangkan masyarakat Bali juga telah merespon dan mengikuti kebijakan baru tersebut dalam upaya untuk memutuskan rantai penyebaran virus COVID-19 dengan cara memakai masker, menabuh genta untuk mengingatkan masyarakat agar selalu menjaga jarak dan mencuci tangan dengan sabun, serta menjaga kebersihan lingkungan dan diri sendiri.	Pemerintahan Bali kalahian ngangge meliwat utawi moplah aturan anyar tentang perlaksanaan protokol kesehatan sane nenten muani penggunaan masker, nasuhang jarak sosial, ngumbahin tangan kalanturin miwah magarap karahajengan sane rahajengan lingkungan, sam
Saya ingin pergi ke pantai untuk bersantai, sementara adik saya ingin pergi ke gunung untuk mendaki, sedangkan teman saya ingin pergi ke kota untuk berbelanja.	Mamunyah, tiang penginget ngajuh ajengan lanang, maduwe kantiangan ngajak uli ngaturang prasasti di Pura, sementara napi sang atma masih subeganang narepput tujuheng di ayunan.
Di kota besar seperti Jakarta, banyak orang bekerja di kantor, menghabiskan waktu di jalanan, dan terbiasa dengan kemacetan lalu lintas setiap hari.	Ring kota krebeke kaya Jeketi, masejegurahan rauh ring kantor, ngemandegang wakta ring jalan-jalan, tur ngantos tatelinga ring kemacetan lalulintas suba suwida inget.
Tahun-tahun terakhir ini, kita semua telah menyaksikan perubahan besar dalam teknologi, mulai dari kemunculan smartphone pintar, teknologi kecerdasan buatan, otomatisasi, hingga pemanfaatan big data, semuanya diupayakan untuk meningkatkan efisiensi dan memudahkan manusia dalam menjalankan berbagai aktivitasnya.	Tahun-tahun kemaren puniki, kita saben-saben krana udah ngupacarne perubahan ged saking teknologi, misalne ngalih kenerapin smartphone pintar, teknologi kecerdasan buatan, otomatisasi, matur suksma pisan ngelaksanayang big data, kabeh punika kaupayakan sampun mapuput ring efisiensi lan pamudahing manusia ring ngelaksanayang kegiatan punika.
Hari ini saya akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan makanan dan kemudian pulang ke rumah untuk memasak makanan yang enak dan bergizi sambil mendengarkan musik kesukaan saya.	Sadurung ring jisti puniki ia sampun nebak pasare sakadi nyaike bahan pangan lan liang an kasuang an nynengin tur kaluarga, miwah sami kucur-kacir bauge an kaler bulan puniki mamasak bungkus an nynengin malianan karan mangrokokang kampuh mligi musik- musik an wenten anggn au.
Ia bangun pagi-pagi sekali, mandi, menggosok gigi, dan bersiap-siap untuk pergi bekerja, sementara anaknya masih terlelap dalam keadaan pulas di kamarnya.	Raga punika ngamolihang nglawan suba, kapiambela, malukat gigi, lan nyiat nyenengang mula ngarahang, sawetara anak tan punika masih bebutuh ngadep di kamarene.
Seseorang yang rajin belajar akan mendapatkan nilai bagus, dapat memperoleh pekerjaan yang baik, bisa memberikan manfaat bagi lingkungan sekitar, dan memperoleh kepercayaan dari orang-orang yang dikenalnya.	Sakwantn an ngajn-ngajn nglaksanayang matrial spndid, ngetisin kanggo nemuang pekerjaan an jukut, makng engagemen antawis pamedekna, lan nambah-tambahken adicarang awaknta di luhuring genah an ntnan.
Siswa-siswa yang rajin belajar akan mendapatkan nilai yang baik dan kesempatan untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, sedangkan siswa-siswa yang malas belajar akan mendapatkan nilai yang buruk dan terpaksa putus sekolah.	Kawit san tiang mangrawit ngajengang pupulan basa Bali nenten lunga ngalimbaknyane sane aneramaang, kanten ngalimbaknyane tiang ane cepet gaplak san sujatine mapetrenceng sareng nulis pisuar basa Bali anggen kawakiban ngajengang teks basa Bali san sampun kaloktahang.
Pohon-pohon besarnya bergoyang-goyang di sepanjang jalan raya, angin bertiup kencang dan hembusan angin menerpa wajah saya ketika saya berjalan melewati taman yang indah dengan rindang dedaunan hijau, dan suara gemuruh mobil dan motor yang melintas sangat meriah di telinga saya.	Pohon-pohon berukuran besar pun menjulang tinggi dan bertumbuh lebat di sisi jalan raya, angin pun mengibarkan dahan dan dedaunan yang menjuntai serta hembusan angin memang seakan memukul wajah saya apabila keluar dari taman yang berkelok-kelok dan dikelilingi dengan pohon-pohon yang rindang, dan ramai suara gemuruh hingga riuh yang dihasilkan kendaraan, khususnya mobil dan motor, pun terdengar sangat jelas saat melintas di dekat saya.
Apabila kita memutuskan untuk pergi liburan ke pantai, maka kita harus mengecek cuaca terlebih dahulu, membawa peralatan pantai seperti payung dan pelampung, membawa makanan dan minuman yang cukup, dan memastikan kita membawa sunblock atau tabir surya untuk melindungi kulit kita dari terik matahari.	Sakewala kita ngambel nyambangi liburan ka pantai, munggahang nyakupinn ketemu umawi, nyingakin kelengkapan pantes deng anak payung lan buo, nyingakin mapakanan lan minuman katresnan, lan mandempa kana tabir surya karusisan ka kulite miwah irika tanah ribut sira.
Setiap pagi, saya bangun pagi-pagi dan mandi, kemudian sarapan pagi dengan kopi dan roti, lalu mulai bekerja di depan komputer sepanjang hari.	Tiap pagi, kurenan sing padem wenten ngiring galungan kadaung, nganggen bajang matar kaingin pesan makanan lan kopi, lantas ngambarajaang ngalukin kerjaan miwah ngeranjing ring layar komputer, sajroning kasusu nyawang lamp.
.Saat aku bersepeda pagi-pagi di kebun, aku mendengar suara burung yang sedang berkicau, merasakan udara segar yang memenuhi paru-paruku, melihat bunga-bunga yang bermekaran indah di sepanjangjalan, serta mencium aroma harum dari kebun buah yang sedang berbuah lebat.	.Ngidang ngayah ring sawah, tiang goak ngawit suara beji bebungaan pipis, ngungkurang angin sisiyut ngambelang baos, mangda njomang sanga ngliwat kaja, miwah ngirangi damar ampas tatkala wanonin padi ane teken.
Saya ingin membeli baju yang berwarna merah maroon, celana yang pas dengan lingkar pinggang saya, sepatu boots kulit yang nyaman dipakai, dan tas selempang yang cukup besar untuk menampung semua barang-barang saya.	Ngemargiang kain merah marun punika, selondingan sing patut kantong seringkali puniki, sepatu boots dari kulit sing nyingakin sareng pangaliran, lan tas selempang sing mapan bantunan paneskapan ipun.
Para wisatawan yang berkunjung ke Bali dapat menikmati keindahan pantai, mengeksplorasi budaya lokal, dan mencoba berbagai jenis makanan tradisional.	Pamiarsa turis sane munggah ring Bali mawit saking keni belokan keindahan pantai, ngewinten budaya lokal, lan nyobaang mbalih tradisional sane ragrag.
Saya suka makan nasi, minum teh, dan tidur siang di rumah saya yang nyaman dengan kamar yang luas dan terang.	Krama ngamuang paminalian, nemen ajeng, lan ndaeksa ngalih semara ring griya dadi rahina sing tusing lara liu sareng kamar akeh tur terangi.
Saya suka makan sayur seperti kangkung, bayam, dan kacang panjang, sedangkan aku juga suka makan makanan tradisional seperti nasi goreng, sate, rendang, gado-gado, dan juga mie ayam.	Galah nyayang agem mamiang telon, kampug, dan teri bulu, sareng uning dadi masan tradisional punika sampun madaging makanan ring tegak sawah pisan mawasta sampun minab ring jagat Bali sampun kalinggihang, kasiani nasi jinggo, ayam betutu, tipat cantok, lawar, sareng rujak bebikuan.
Ketika saya sedang bersiap-siap untuk pergi ke kampus, saya mencuci wajah, menyikat gigi, mengganti pakaian, memeriksa tas kuliah, dan memastikan saya telah membawa semua perlengkapan yang dibutuhkan.	Niki mangkin rauh ngaryanin belajar, nguyuhin muka, ngirngang gigi, maguna pakaian sareng ngecekin tasku kuliah, sareng nentenin yening sapunapi nyidayang sangkep daging bebek yang kaajengne.
Masyarakat Indonesia harus mematuhi aturan pemerintah, menjaga kebersihan lingkungan, menghargai hak asasi manusia, merawat tradisi budaya, dan membangun kerukunan antarsuku.	Wargi Bali keneh musti meriksa aturan pemerintah, memargi kebersihan lingkungan, numpesi hak-hak asasi manusia, mampihin tridasi budaya, lan ngupayang panguripan rahajeng antarsuku.
Saat ini, orang-orang di seluruh dunia sedang berjuang menghadapi pandemi COVID-19 yang mengancam kesehatan dan ekonomi, sedangkan pemerintah dan lembaga kesehatan sedang berupaya untuk menemukan vaksin yang aman dan efektif serta memberikan layanan kesehatan yang memadai dan terjangkau kepada masyarakat.	Ring masa pengecetan punika, para luhur sane ora bebarongan ring jagat puniki sedang panyaga pasraman pasilih leneh Saptawara utawi Triwara sautu, sementara para utsaha sane ngawigunayang pakaryan utawi pangrancang waraga ring jagat puniki ngawinang satua lirik puniki lan ngeming ka warsa anyar sane ngamargiang perilaku sareng niskala para wargi.
Di pagi hari, ketika angin bertiup sepoi-sepoi, matahari terbit dengan sinarnya yang terang, menyinari alam semesta ini dengan warna-warni yang indah.	Ring sareng-sareng pagi, yadiastun angin nguras segare-are, tumenggung matahari ajeng ngeratayang ring bintangang saking anggung, ngaturang warana-warni sane indah ring alam semesta puniki.
Ketika musim panas tiba, suhu udara naik dan sinar matahari semakin terik, dan orang-orang mulai merasa keringat mengalir deras dari tubuh mereka.	Nganten sering ngawenang papih dan wija deva-agung, marga luh jinah kaumat ngarung japa lan pradnya, lan wargi-wargi apa ngihukumang ring jaba, para napih lan wija mangkin payu nyolong sakan adat tur napih mangda lan wija pirak.
Saat aku bangun tidur pagi hari, aku mencuci wajah dan menyikat gigi, kemudian sarapan dengan roti dan kopi, dan pergi ke kantor dengan membawa tas dan menggunakan mobil.	Nanging ring sajeroning waktu sangkaning kurenan asiki, tiange mapadik mangkin mapica-cica sira lan moltoos gigine, lantas matilar piket nyatetang ulam sambil ngemotin kopi, lan ngajak motor pongkal nenek-nenek.
Setiap pagi, saya biasanya bangun pukul enam, lalu mandi, merapikan tempat tidur, memasak sarapan, dan berangkat ke kantor dengan angkutan umum.	Tiap-tiap pisan pagi, gening biasane ngigil jam enam, terus ngelukat, ngelemsetangang tempat tidur, ngajakin nasi orahangan, terus luhur ke kantor ngangkat barang umum.
Orang-orang Indonesia sangat bangga dengan kekayaan budayanya, kenikmatan masakannya, dan keindahan alamnya.	Masyarakat Bali sangat merasa puas dengan seni tradisionalnya yang khas, makanan lezat yang kaya akan rempah-rempah, serta kecantikan alamnya yang mempesona.
Memasak adalah kegiatan yang dilakukan di dapur untuk mengolah bahan makanan menjadi hidangan yang lezat dan bergizi, sedangkan belajar adalah kegiatan yang dilakukan di ruang kelas atau di rumah untuk memperoleh pengetahuan, keterampilan, dan pengalaman baru yang bermanfaat.	Memasak ngayahin aktivitas sane kagiatang ring dapur untut nyihnayang sendok ulam niki tur boga sane mawitata lan segehan, saking niki belajar punika ngayahin aktivitas sane kagiatang ring kelasmu utawi ring gedongnyan untut nyrupaang tanah sane ajeg sane mrasa ngientut, kretanon, tur pengalaman anyar sane suba luahang sujati.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau riang dan menyambut pagi, udara masih terasa sejuk dan segar, awan berarak perlahan di atas langit, dan daun-daun pepohonan masih basah oleh embun pagi.	.Ngantos geni mataharin kalelung, burung-burung nyenyut ngajum-ajumin ngaler udan, angin tuhunen ngalanting jagat nganti nyakitan, tren-tren pwran magantung kadaftar tur daun-daun watru pada nyingakin ngalalin sabun.
Di musim panas ini, saya suka pergi ke pantai, berenang di laut, menikmati sinar matahari, dan mencicipi es krim yang segar.	Ring musim panakawitan iki, kedasina ngranjejang ring pantai, metakinang nglanjang ring segara, masonyehin sinar matahari, lan mesantarang enak kuwalik.
Ketika kita melakukan yoga, kita bisa merasakan sensasi damai dan rileks karena dengan yoga, kita bisa memfokuskan pikiran, meredakan stres, mengontrol pernafasan, membentuk tubuh yang lebih fleksibel dan kuat, serta mengembangkan spiritualitas yang lebih dalam.	Ring ngastiti yoga, krama bisa nambahang sensasi santi lan rerajengan sareng yoga, dados nambah pikiran, natenin stres, ngatur napas, nyenengin ngarap lawung, mapuput mangda bokoh kanti ngelorin keseimbangan lan kekuatan, sareng ngembangang spritualitas.
Seiring dengan perlunya menerapkan protokol kesehatan yang ketat untuk meminimalisir penyebaran COVID-19, banyak sekali orang yang harus bekerja dari rumah, belajar dari rumah, dan menghabiskan lebih banyak waktu di dalam rumah untuk membatasi kontak fisik dengan orang lain.	Sadurung sareng panganggen protokol kesehatan yang ketat sane ngenahang Covid-19, unteng dewek mrenehira rahinan becik, madue punika palampah saking umah, ngeweh ngarya saking umah, miwah kala masih dahat dadi njimah pinakaungsi fisik sareng pamargi.
Pada tahun 2020, banyak orang kesulitan dalam mencari pekerjaan baru, membayar tagihan bulanan, dan memenuhi kebutuhan sehari-hari, karena pandemi COVID-19 yang mengakibatkan banyak perusahaan berhenti beroperasi dan mengurangi jumlah karyawan, serta meningkatkan harga barang-barang kebutuhan pokok; di sisi lain, pemerintah dan organisasi sosial berupaya memberikan dukungan dan bantuan bagi masyarakat terdampak pandemi melalui program-program seperti bantuan langsung tunai, distribusi sembako, dan pelatihan keterampilan.	Mangkin ring sasih Kasanga warsa 2021, rahina Kajeng Kliwon pateh, umah-umah sakadi umah adat, pura, lan warung tegal kasedian memuja dewa, meyakitaan dewa, lan ngintonang adat ngejawantahkan budaya Bali, silih tunggil utawi miwah dua utawi banter kuangan, sanganing
Menjelang akhir tahun, orang-orang di seluruh dunia merayakan Natal dan Tahun Baru dengan penuh kegembiraan, sebagaimana mereka merayakan Idul Fitri, Lebaran, dan Imlek dengan sukacita dan kebersamaan bersama keluarga dan teman-teman.	Ngalasin pitulas warsa, para wargi ring sakancan jagat pacang ngaturang satua inggih puniki Ngalan Pati, Nyepi, dan Galungan tur Kuningan, bungut kretaning ipun nglaksanayang upacara-upacara dinapiang mangge makasami sajeroning keluarga lan karibun.
Berbicara mengenai keindahan alam Indonesia, banyak sekali tempat wisata yang menarik untuk dikunjungi, baik di pulau Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Papua, maupun Bali, karena kekayaan alam Indonesia begitu melimpah ruah dan memukau mata.	Ngangge metuangan ring kewibawan alam Indonesia, sane malakar antuk tempat pariwisata sane maduwe padma angen-angen kangge maparintah tur nyuktiang stana anggen nedunang, ring pulau Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Papua, tur Bali, amun kekayuan alam Indonesia pacang masirep ring pasal alit tur ring pasal tengahing sane kasatru danng misi tur selami.
Saya belajar bahasa Inggris untuk meningkatkan kemampuan berkomunikasi saya dengan orang asing, sedangkan saya juga mengikuti kursus bahasa Bali agar dapat berinteraksi dengan lebih lancar dalam lingkungan lokal di Bali.	Dg nak ngreredang basa Inggris ajak mangkin nem idup, nyadanin sareng paumahania, mataken litra basa Bali mangkin kating, nyatang pedah ring lingkungan batur.
Selama hidup, kita harus berusaha untuk memperbaiki diri, mencapai tujuan, dan memberikan manfaat bagi orang lain tanpa mengabaikan nilai-nilai moral dan etika yang baik.	Sakewala iji mangda sudawir, nganggenang matang, sareng ngawit pikobet sareng nyedaya manfaat kanggo krama lianan ngentenin nenten ngabaang tiyangkang sinunggil kalimbak inggih paparikan morale sareng etika sane gemulai.
Hari ini, saya memilih untuk bangun pagi, membersihkan rumah, memasak sarapan, dan pergi berolahraga di taman sebelum memulai hari kerja saya.	Niki, ija ngija mau kenten suba, megaeang umah, majalanin masakan pagi, lan utan ring taman saking ngaryanin pertugasanku.
Hari ini cuaca sangat panas, jadi saya memutuskan untuk berenang di kolam renang, membeli es krim di toko, dan duduk di bawah pohon rindang.	Ring dinten iki, cuaca mabur seger-seger, maka wenten ulahe puniki nganggen kakandang, ngigel es krim ring tokon, lan nyerak ring raki-raki lanang suba.
.Semua orang memiliki kebebasan untuk menyatakan pendapat mereka secara bebas, berpartisipasi dalam kegiatan politik, dan memilih pemimpin mereka, tetapi semua ini harus dilakukan dengan cara yang damai dan tidak melanggar hukum.	.Semua masyarakat mempunyai hak dan wewenang yang sama dalam menyampaikan pendapat mereka secara terbuka dan bebas, ikut serta dalam kegiatan politik, dan memilih pemimpin mereka, namun semua ini harus dilakukan dengan penuh kedamaian dan tidak melanggar aturan hukum.
.Ketika malam yang gelap dan dingin datang, saya suka memutar musik yang mengalun dengan lembut, mengecup minuman hangat di tangan, dan membaca buku yang menarik di sofa yang empuk.	.Nyantos lemeng tur cacang, kantun sebetne sami pacang galis musik yang ngaku melempul, ngait-i ngalutan batun danang, lajeng ngandut-uri buku yang cukup mangkin sengsaya ring sofa yang makandros.
Kami akan pergi ke pantai, membeli makanan ringan, berjemur di bawah sinar matahari, berkumpul dengan teman-teman, dan menikmati liburan yang menyenangkan di sana.	Kami ngelah ring punggulan rarisune cara padanda, ngenahne makecanakan bisa kembang, nyusunang sayur-sayuran, nyembahang taksu, majengang para pekase, lan ngambarin satuan upacara Kang Aji Mamangku.
Di tengah pandemi COVID-19, situasi ekonomi yang sulit, tingkat pengangguran yang tinggi, kekurangan bahan pangan dan kebutuhan sehari-hari, serta masalah kesehatan mental dan fisik semakin meningkat.	Ring tangste pandemi COVID-19, sitiwaran ekonomi ngatra, krahinan pengangguran sinakan, ngutik bahan pangan lan karangan sehari-hari, sampun ngalimpasang masalah kesehatan jiwa lan ragane masih nyidayang nglanjut.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, tetapi saya juga suka minum jus alpukat, es kelapa, dan teh manis.	Tiang lunga ka pasar mangkin, wantah ngidang ajak sareankan sate lilit, siap plecing kangkung, sareankan bakso, nanging tiang dados, anggon istri sing ngidang sareankan jaje-jaje tradisional Bali sakewala!
.Gadis itu memakai gaun biru muda dengan rambut panjang terurai di belakang, sedangkan pria itu memakai jas hitam dengan kacamata hitam yang terlihat sangat keren di siang hari yang cerah ini.	.Kakawin puniki madruwadina ring saha-kala miwah silih tunggilangan kalih, sakewanten putra miwah putri sane selamiwayah jagi ngererehang matan lan genaga soroh tanah tiang, senina makarya jagi ngaturang sekar salam sisi akan garin astawa suci lan jagi minggih pada sisian uluh, ugi jagi nangingin ring pitung sisiakan jero sane kalinggih, uning ring kembang pangdegangan kalempas sane kabaos abwahan utawi woh.
.Saat matahari terbit, burung-burung mulai berkicau, bunga-bunga mekar dengan indah, daun-daun bergerak mengikuti angin, dan pemandangan alam yang menakjubkan dapat dinikmati.	.Ngupacara ring catur utsawa, titiang pateh krama pengempon desa ring pura, para pemangku miwah krama suci ngaturang bhakti ring Ida Sang Hyang Widhi, ngawit sirep corong ring awan ia lapang inggih, ngambanga raketake sampun muani sanget ring pasepin ajeng, daun-daun magang enceg sanget ngamargiang anginur, lan pedaging rupyan alit ngangge tongkat bajar kuning mekadi lega dhatu suca jagat.
Melihat pemandangan laut yang indah di pantai, saya merasa damai dan tenang karena angin sepoi-sepoi dan air laut yang jernih, dan saat itu saya menyadari betapa kecilnya manusia di hadapan alam yang megah ini.	Nyaksiang pemandangan segara yang acen-acen ring pantai, kurenan manggon sarewan lan sukstream karena angin asem-terus miwah segara sane raris sorangan, miwah kaen adatne, kal niki keneh surya kumangkuang ulian guntas saming jagat lianan sane jamang.
Ketika cuaca sedang cerah, orang-orang sering kali mengunjungi taman kota untuk berolahraga, berjalan-jalan, atau sekedar duduk santai menikmati pemandangan alam yang indah, sementara di saat yang sama, pada hari-hari yang sama, warga Bali juga sering mengadakan upacara keagamaan di pura, melakukan kegiatan pertanian di sawah, melakukan pekerjaan kerajinan tangan di rumah, atau melaksanakan tradisi turun temurun seperti ngaben atau perayaan hari raya seperti Galungan dan Kuningan.	Niki pacang tuah tion hadapi permuwudan taler, para wargi pacang sami menumangan samianing kulawarga utawi krama utawi nuju melah umah ibadah mangde ngaturang canang sari utawi sanggahang galungan kuningan utawi ngulapin etjinjikan taler, minab niki taler, para wargi Bali pacang ngangetaken pekerja
Saya suka makan ayam goreng, ikan bakar, tempe goreng, sayur asem, dan nasi putih sebagai makanan favorit saya.	Kurenane keweh ngemat kampung Bali, nunas pisan ring Bhatara, mangan lawar, pepes ikan, jukut urab, lontong sareng nasi daging kalas.
Seiring dengan perkembangan zaman, teknologi semakin canggih, masyarakat semakin terbuka pikirannya, dan perekonomian semakin maju, sehingga kesejahteraan hidup semakin meningkat dari hari ke hari.	Sareng sareng sareng-sareng ngon urip geni, teknologi sane nguselin, wargi sane nglawar pikirane, lan perekonomiane ngrajang, malih magingsir jaman ngalih silih sinaning urip.
Saya memilih untuk pergi ke pantai untuk melihat matahari terbenam, berjalan-jalan di pasir pantai, dan menikmati ombak di laut yang indah.	Kulo memilih menangi menyan pasisi ring pantai ngelanturang nguping manik matahari ngangurang, madueang nasi liat ring pasir pantai, lan ngelanturang ngiram ombak ring segara yang indah.
Setiap orang memiliki kebebasan untuk memilih jalannya sendiri, mengambil keputusan, dan bertanggung jawab atas akibat dari pilihan yang telah diambil, sementara juga diberikan hak-hak yang sama tanpa diskriminasi berdasarkan ras, agama, jenis kelamin, atau status sosial.	Mangkin, sampun pacang pihak anak sane sane mapikayun rikala masadasan ring jagat, pacang pacang ngumbahang ragan, sida pacang nenten maos anggon mapikayun rika tapa keanggotaan sane manusia, tur pacang ngelibetang hak sane kemanten mawi lakar tanpa nampa setata lengis ring genah sane kathuk rumrahan, bila ring agama, krama, jeneng genah utawi labuh sosial sane katenak.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso karena mereka semua memiliki rasa yang enak dan membuat perut saya kenyang.	Tiang nggih, pngajengan melarapin nasi goreng, mie goreng, sareng bakso karna pisanan puniki kakawitin ajengan san enget-lumrah sareng ngajeng ulam, lan nglaksanayang pitaken tiang keni.
Saya pergi ke pasar untuk membeli beras, gula, sayur, ikan, dan daging, sedangkan teman saya pergi ke toko untuk membeli pakaian, sepatu, tas, perhiasan, dan aksesoris.	Kulo ngerereh wenten ring pasar ngelayang jagi beli beras, gula, sayur, ikan, miwah daging, nyantos ngentasin sapa lanika ngaeling toko jagi beli dagingan, sunmitra, cantol, kalung, lan anjaring.
Pelajar yang rajin seringkali mendapatkan nilai yang baik dan dipuji oleh guru-guru mereka, sedangkan pelajar yang malas seringkali mendapatkan nilai yang buruk dan menerima hukuman dari guru-guru mereka.	Para sisya sane rajin kasengguh rauh ring nilai sane ajegan lan ngucapang puji ring guru-guru dane, tur para sisya sane lemek mawadah wates kasengguh rauh ring nilai sane kacenikukang tur kasengguh enceg suba ngelarang ring guru-guru dane.
Saya suka menjelajahi alam, berjalan-jalan di hutan, camping, mendaki gunung, dan menikmati pemandangan alam yang indah.	Tiang suka ngajegang alam, ngalalang-alanging di hutan, camping, mapakada gunung, tur ngalih pemandangan alam sane menawan.
Saya suka makan nasi goreng, mie goreng, dan bakso, tapi saat saya berkunjung ke Bali, saya ingin mencicipi nasi jinggo, lawar, dan sate lilit khas Bali.	Jagi rikala tiang ngewangun ke Bali, tiang gaduh tukad biu utawi sungai, sawah astagina, lan pura puri sane magis, namun, tiang sami kangen ngambleh nyobain tipat cantok, bebek betutu, lan satay lilit sane maceh Bali.
Anak-anak yang pandai di sekolah biasanya memiliki kemampuan yang baik dalam berkomunikasi, keterampilan dalam bermain olahraga, serta keahlian dalam seni dan musik.	Para anak ageng ring sekolah nunas kemampuan dewata ring komunikasi jaba-jaba, keterampilan ngrerayang olah raga, lan kawicaksanan majeng ring seni lan musik.
Selama musim hujan, hujan turun dengan lebatnya, suara petir menggelegar, air sungai meluap, genangan air jalan menjadi besar, dan pohon-pohon bergoyang karena angin kencang.	Ring musim pengatug, brang renga tepangan kenceng, awan ngeteg mawarna, gegar hujan dane ngemutin, woh akara melempengan, reraman mara anjir, lan baris tengah-tengah maredah amunin.
Saya harus membeli roti, susu, dan telur dari pasar untuk membuat sarapan pagi, kemudian mencuci baju, menyapu lantai, mengepel jendela, memotong rumput, dan membersihkan kamar mandi sebelum siang.	Tiang kudu memesan sepingkal bebek betutu, satu potongan babi guling, lan lalapan sane berasal saking puri mangku ayu, ngiring aji-aji raja singgih ngaturang bhakti ring pura batur, ngelimbakang ipun, ngrasayang discor abian, malali meledak taru, rumah-rumah sakadi surabaya, lan pura-pura sane mamargi ring sekitar dukuh, kabeh keni padida-tida ring sampiene saking upacara.
Di hari yang cerah dan ceria ini, aku akan pergi ke pasar untuk membeli bahan-bahan seperti sayuran segar, daging sapi yang lezat, bumbu-bumbu rempah yang harum, serta buah-buahan manis yang beragam untuk persiapan masakan untuk keluarga.	Ring rahina sane suci lan suwacita iki, kulo manggon ring pasar ngomongin nanging bahan-bahan kyata tumbuhan sing segar, daging sapi sing enak, rempah-rempah sane harum, lan buah-buahan seger ring ngomongin persiapan masakan pamilya kulo.
Saya mengambil bola, kemudian saya berlari ke arah kiri lapangan, dan saat menyusuri lapangan, saya melihat ada banyak pemain yang sedang bermain, lalu saya memberikan umpan ke teman saya, dan akhirnya teman saya berhasil mencetak gol.	Ngiringin pelota anggon tuak, ten malali nginget lapangan keneh katiga silih, nenten melajah tuak lapangannye, rikala ngelajah, ajak nyida tiang luwung ngeranang, ugi nemului manusa san tengenan ngamingin, labuh, ajak jumahne, dangin nyida kaung-kaungan tuang bandingan.
Ketika saya sedang berjalan di taman, saya melihat banyak bunga yang masih mengembang, banyak orang yang berlalu lalang sehingga kebisingan terdengar, dan juga banyak anak-anak yang bermain dengan riang gembira.	Nanging ring ngalih sangkaning ngajeng dina, asiki kula ngliwatin taman, sayan ngamledong bunga-bunga sane mesat, sayan ngentos niki nglurah ngluwung, kenken sane mikroy anak lan putenan ngelahang tingkah laku sane sane menawan lan matabhanga.